[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
## Детали

Ввод деталей осуществляется с помощью специальной формы, в которой необходимо указать следующие данные:

+ <a name="caption">**Название детали** &ast; - НЕ обязательное именование детали (макс. 80 символов);</a>
+ <a name="length">**Длина** &ast;&ast; (мм) - длина детали(габаритный размер);</a>
+ <a name="width">**Ширина** &ast;&ast; (мм) - ширина детали(габаритный размер) для распиловки;</a>
+ <a name="count">**Количество** &ast;&ast;&ast; - требуемое количество деталей.</a>

> &ast; В процессе изготовления деталей, на бумажной этикетке, которой маркируется каждая деталь на нашем предприятии, будет содержаться Ваше примечание.
Наличие данной функции может иметь определенное удобство при сборке Вашей мебели.

> &ast;&ast; При указании данных размеров следует помнить, что если деталь предполагается оклеивать кромочным материалом, то ее размер не увеличится на толщину кромки. 

> &ast;&ast;&ast; Если, например, имеются ОДИНАКОВЫЕ по размерам детали, но РАЗЛИЧНЫЕ по доп. обработке, то такие детали нужно создавать раздельно.

В секции "Информация" находится общая информация обо всех деталях. Здесь указаны общее количество деталей, общая площадь деталей, а также общая информация о дополнительных обработках на всех деталях.

Задать, при необходимости, дополнительную обработку можно в разделе "Доп. обработка".

Производственные ограничения по изготовлению деталей можно посмотреть в разделе ["Производственные ограничения"](/service/doc/?cid=stol&s=limitations#detail-size-limits).

[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
