[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
## Экспорт/Импорт данных

### Экспорт

После выбора материала, занесения в спецификацию всех деталей, а также добавления дополнительных услуг для деталей, можно сохранить все эти данные в отдельный файл.
Для этого достаточно нажать на кнопку "Сохранить" в верхнем правом углу страницы и выбрать пункт "Файл".
Программа даст возможность сохранить файл проекта на локальное устройство (жесткий диск, флешку).

Сохраняемый файл будет иметь расширение "project" и содержать все введенные Вами данные. В дальнейшем данные можно будет импортировать в программу из этого файла.

<a name="project-saving"/>

#### Сохранение резервной копии проекта

Также доступна возможность сохранения промежуточных состояний проекта в виде резервной копии.
При выборе пункта "Сохранить">"Резервная копия", программа сохранит текущее состояние проекта.

Хранить возможно только одну резервную копию для каждого пользователя. После импорта другого проекта и сохранения его резервной копии, предыдущее сохранение будет утрачено!

Также есть возможность активации автоматического сохранения резервной копии. Подробнее об этом в разделе "[Настройки](/service/doc/?cid=stol&s=settings)".

### Импорт

Для внесения данных в программу из ранее сохраненного файла нужно загрузить этот файл в секции "Импорт сохраненного файла" в разделе загрузки проекта.

Если Вы ранее сохраняли резервную копию проекта, то Вам также будет представлена возможность загрузить этот проект для дальнейшей обработки.
Для этого нужно нажать кнопку "Загрузить сохраненную резервную копию проекта".


### [Импорт деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-import)

Возможность импорта деталей описана в соответствующем разделе.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
