[До змісту](/service/doc/?cid=stol)
## Експорт/Імпорт даних

### Експорт

Після вибору матеріалу, занесення в специфікацію всіх деталей, а також додавання додаткових послуг для деталей, можна зберегти всі ці дані в окремий файл.
Для цього достатньо натиснути на кнопку "Зберегти" у верхньому правому кутку сторінки і вибрати пункт "Файл".
Програма дасть можливість зберегти файл проекту на локальний пристрій (жорсткий диск, флешку).

Файл який буде зберігатись буде мати розширення "project" і містити всі введені Вами дані. Надалі дані можна буде імпортувати в програму з цього файлу.

<a name="project-saving"/>

#### Збереження резервної копії проекту

Також доступна можливість збереження проміжних станів проекту у вигляді резервної копії.
При виборі пункту "Зберегти">"Резервна копія", програма збереже поточний стан проекту.

Зберігати можливо тільки одну резервну копію для кожного користувача. Після імпорту іншого проекту і збереження його резервної копії, попереднє збереження буде втрачено!

Також є можливість активації автоматичного збереження резервної копії. Детальніше про це в розділі "[Налаштування](/service/doc/?cid=stol&s=settings)".

### Імпорт

Для внесення даних в програму з раніше збереженого файлу потрібно завантажити цей файл в секції "Імпорт збереженого файлу" в розділі завантаження проекту.

Якщо Ви раніше зберігали резервну копію проекту, то Вам також буде представлена можливість завантажити цей проект для подальшої обробки.
Для цього потрібно натиснути кнопку "Завантажити збережену резервну копію проекту".


### [Імпорт деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-import)

Можливість імпорту деталей описана у відповідному розділі.

[До змісту](/service/doc/?cid=stol)
