[До змісту](/service/doc/?cid=stol)
## Вибір матеріалу

Перед заповненням специфікації деталей і інших даних слід вибрати матеріал, з якого будуть виготовлені Ваші деталі.

### Вибір плитного матеріалу

Вибрати плитний матеріал можна з представленого списку, спочатку вибравши тип матеріалу і формат аркуша, а потім декор матеріалу, або ввівши код товару з сайту компанії "ВиЯр".
Також Ви можете використовувати свій плитний матеріал, вказавши його габарити в секції **"Матеріал замовника"**.

### Вибір матеріалу крайки

Після вибору необхідного плитного матеріалу можна вибрати декоративний крайковий матеріал для подальшого обклеювання торців деталей.
Вибрати крайку можна з представленого списку рекомендованих крайок або зі списку інших доступних крайок.
Також можна вказати код товару із сайту компанії "ВіЯр" в спеціальному полі.

Ви можете використовувати придбану раніше крайку, вибравши відповідні параметри в секції **"Крайка замовника"**.

Після вибору необхідних матеріалів для переходу до наступного кроку необхідно натиснути кнопку **"Почати роботу"**.


## Зміна матеріалу

Для зміни раніше обраного матеріалу на інший в РОБОЧОМУ режимі потрібно натиснути на кнопку **"Змінити матеріал"**, яка знаходиться в лівому верхньому кутку сторінки під назвою матеріалу і вибрати новий матеріал із запропонованого списку.

Зміна плитного матеріалу допустима тільки на матеріал з такою ж товщиною.

Для зміни раніше обраної крайки, яка вже використовується на деяких деталях, на іншу в РОБОЧОМУ режимі потрібно натиснути на кнопку **"Змінити крайку"**, яка знаходиться під назвою крайки і ввести код крайки, на яку потрібно зробити заміну.

Заміну крайок на певній кількості обраних деталей проводимо за таким алгоритмом:

> 
1. За допомогою опції **"Додати крайки"** додаємо необхідні крайки, тобто ті крайки, на які ми хочемо провести заміну. При цьому НЕ видаляючи «старі».
2. Виділяємо деталі, на яких плануємо провести операцію заміни крайок.
3. У списку **"Додаткові дії"** вибираємо пункт **"Змінити обробку торців"**.
4. У пункті "Замінити з" вибираємо крайку яку ми хочемо замінити, в пункті "на" вибираємо крайку, на яку потрібно провести заміну.
5. Натискаємо кнопку "Обробити".
6. Повторити перераховану послідовність дій для всіх крайок, які підлягають заміні.

І тільки після проведення вищезазначених операцій можна видаляти "старі" крайки з проекту.

[До змісту](/service/doc/?cid=stol)