[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
## Выбор материала

Перед заполнением спецификации деталей и других данных следует выбрать материал, из которого будут изготовлены Ваши детали.

### Выбор плитного материала

Выбрать плитный материал можно из представленного списка, сначала выбрав тип материала и формат листа, а потом декор материала, либо введя код товара с сайта компании "ВиЯр".
Также Вы можете использовать свой плитный материал, указав его габариты в секции **"Материал заказчика"**.

### Выбор кромочного материала

После выбора необходимого плитного материала можно выбрать декоративный кромочный материал для последующей оклейки торцов деталей.
Выбрать кромку можно из представленного списка рекомендуемых кромок или из списка других доступных кромок.
Также можно указать код товара с сайта компании "ВиЯр" в специальном поле.

Вы можете использовать приобретенную ранее кромку, выбрав соответствующие параметры в секции **"Кромка заказчика"**.

После выбора необходимых материалов для перехода к следующему шагу необходимо нажать кнопку **"Начать работу"**.


## Смена материала

Для смены ранее выбранного материала на другой в РАБОЧЕМ режиме нужно нажать на кнопку **"Сменить материал"**, которая находится в левом верхнем углу страницы под названием материала и выбрать новый материал из предложенного списка.

Смена плитного материала допустима только на материал с такой же толщиной.

Для смены ранее выбранной кромки, которая уже используется на некоторых деталях, на другую в РАБОЧЕМ режиме нужно нажать на кнопку **"Сменить кромку"**, которая находится под названием кромки и ввести код кромки, на которую нужно произвести замену.

Замену кромок на некотором количестве выбранных деталей проводим по следующему алгоритму:

> 
1. При помощи опции **"Добавить кромку"** добавляем необходимые кромки, то есть те кромки на которые мы хотим провести замену. При этом НЕ удаляя "старые".
2. Выделяем детали на которых планируем провести операцию замены кромок.
3. В списке **"Дополнительные действия"** выбираем пункт **"Сменить обработку торцов"**.
4. В пункте "Заменить с" выбираем кромку которую мы хотим заменить, в пункте "на" выбираем кромку на которую предстоит провести замену.
5. Нажимаем клавишу "Обработать".
6. Повторить перечисленную последовательность действий для всех кромок подлежащих замене.

И только после проведения вышеозначенных операций можно удалять "старые" кромки из проекта.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)