[Назад](/service)
## Історія змін

**2023-07-28** З'явилась додаткова ідентифікація на візуалізації деталі крайок з однаковою товщиною, але різними за декором.

**2023-07-27** Додано можливість імпорту обробок на деталь з *.mpr файлу ⬇️

Поки доступний імпорт всіх видів свердлінь та пазів на площині. Але ми працюємо далі 😉
  
2 способи імпорту:
  
▪️Відразу деталь з вищевказаними доступними обробками; 
▪️Окремо обробки на вже створену деталь в проєкті.

🧑‍💻 Цей формат підтримують меблеві програми Autocad (imos), Solidworks (swood) тощо. 
 
☝️ВАЖЛИВО! Лицьові та тильні обробки на одну деталь імпортуються окремо.

**2023-07-25**  З'явилась можливість оформлювати розкрій своїх залишків, зареєстрованих електронними талонами 📑

До того ж є можливість поєднувати в одному замовленні власні залишки, залишки ВіЯр та цілі листи однакового матеріалу.

**2023-06-30** З'явилась можливість вибирати для оформлення залишки матеріалів ВіЯр.

**2023-06-19** Додано автоматичне сортування деталей з помилками. При завантаженні файлів всі деталі з помилками розташовуються зверху списку.
При редагуванні помилок деталі повертаються на місце в списку під своїм порядковим номером.

**2023-06-16** Відтепер є можливість переглядати орієнтовну дату готовності замовлення.

**2023-05-30** РІВНЕ, ЧЕРКАСИ, ПОЛТАВА, ОДЕСА. Додано можливість оформлювати замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-05-15** Додано можливість замовити стільниці з послугою "Чистий розмір".

🔹До замовлення доступні 35 декорів від Arpa, Ricci, Egger та Kronospan. Їх перелік – https://bit.ly/42XORUa

**2023-04-12** Нова філія ВіЯр в Одесі вже доступна у ViyarPro!

**2023-03-31** Продовжуємо вдосконалювати "Кабінет проєктів"!

- тепер він доступний для збереження проєктів і з розділів конструктора "Фасади BelViso" та "Порізка профілів".
- також ми додали розділ для збереження проєктів з конструктора ViyarPRO Меблі. Конвертовані проєкти зберігаються у кабінеті автоматично.

**2023-03-29** Проведена оптимізація для пришвидшення роботи конструктора.

Сервіси: 
"Експрес-виробництво",
"Пакування в гофрокартон",
"Чистий розмір" 
приховано в одну вкладку "Додаткові послуги".
Тепер конструктор швидко переходить у розділ "Заявка", не витрачаючи час на аналіз їх можливого використання з тим чи іншим матеріалом. Аналіз буде проводитись вже у випадку звернення до розділу цих сервісів.

**2023-03-21** Для матеріалу компакт-плита додано можливість оформлювати шаблон "Прямокутний виріз" з ненаскрізним фрезеруванням по контуру або з ненаскрізними "містками".

**2023-03-07** Вдосконалюємо "Кабінет проєктів"! Для збереження вже доступно 40 проєктів.

**2023-03-03** ХАРКІВ. Додано можливість оформлювати замовлення з «Експрес-виробництвом» на доступних для цього матеріалах.

**2023-02-27** Додано новий тип сортування деталей в списку «Помилки зверху».

**2023-01-23** КИЇВ / ЛЬВІВ / ДНІПРО / ЖИТОМИР / ВІННИЦЯ. Додано можливість оформлювати замовлення з «Експрес-виробництвом» на доступних для цього матеріалах.

**2022-10-06** Створений "Кабінет проєктів", до якого можна додавати та зберігати до 10 project-файлів.

**2022-09-28** Додано шаблон "Стяжка" з трьома такими ж типами кріплення, як і в шаблоні "Замок".

**2022-09-15** Поле "Тип виробу" у заявці на відправлення замовлення зробили необов'язковим до заповнення. 

**2022-08-25** ХАРКІВ. Чекбокс "Пакування в гофрокартон" став недоступним. Немає можливості надавати послугу на виробництві. 

**2022-08-19** ДНІПРО. Додано чекбокс "Пакування в гофрокартон" для самостійного оформлення послуги.

**2022-07-27** Для компакт-плити у розділі "Свердління" додано можливість оформлювати фрезеровані отвори наскрізними.

**2022-07-13** Тепер у верхньому правому кутку екрана буде вказуватись ваше місто згідно з авторизацією на сайті.

**2022-07-07** У розділ "Виріз за шаблоном" додані шаблони під меблеві розетки від виробника "ASA Plastici S.r.l.". 

**2022-05-22** ВСІ ФІЛІЇ, окрім Дніпра. Додано чекбокс "Пакування в гофрокартон" для самостійного оформлення послуги.

**2021-12-21** У шаблоні «Замок» змінили відлік координат замка від радіусного заокруглення (від завала).
     
**2021-11-30** Додана можливість оформити обробку "Свердління" з діаметрами: 5 мм, 8 мм, 10 мм, 15 мм, 25 мм, 35 ​​мм.

**2021-10-21** Додана можливість імпорту даних із проектів Базис-Мебляр. Поки що переноситься лише деталювання без додаткових обробок.

З питань, пов'язаних з конвертацією програми з Базис-Мебляр, звертайтесь до служби технічної підтримки: тел. **0445005707**, внутрішній **1776**. Технічна підтримка здійснюється щоденно з 9:00 до 18:00

**2021-09-28** Додали обробки "Паз" та "Четверть" на стільницях.

**2021-09-14** Зробили можливість встановлення довільних радіусів на зовнішніх кутах "Г-подібного вирізу" - обробка "Заріз".

**2021-06-23** Збільшили максимальний розмір матеріалу замовника у стільницях до 4250 мм.

**2021-02-15** Конструктор перейшов на введення габаритних розмірів.

**2020-10-27** Компакт-плита/ Доопрацювали можливість додавати фрезерований отвір за допомогою зміщення по Х та/або Y.

**2020-09-22** Додана можливість порізки компакт-плити в "Замок".

**2020-08-18** Додана можливість порізки стільниці в "Замок" (Дана функція поки що доступна ТІЛЬКИ для міста Київ.)

**2020-01-21** Додано новий матеріал у конструктор "Обробка стільниць" (Компакт плита).

**2019-08-29** Відкрили можливість підрізування розміром у стінових панелях розміром 1310 мм.

**2019-01-17** На сторінці вибору матеріалу були заховані: тип матеріалу, формат аркуша. Тепер працює тільки пошук по коду товару. Всі інші розміри можна робити через "Матеріал замовника".

**2018-10-20** Додана можливість вирізати прямокутний виріз більше 780мм. Такий виріз буде зроблений не на всю глибину деталі.

**2018-10-04** Стінові панелі.

**2017-12-28** Додано новий виріз за шаблоном ["Дуга"](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#arc).

**2017-12-26** Додана можливість вибору ПУР-клею на стільницях.

**2017-12-19** Додана можливість масового зменшення кількості деталей обраних в [списку деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-12-19** Встановлено за замовчуванням розмір матеріалу замовника рівним типовим розміром листа 4200х600 мм.

**2017-12-12** Додана можливість редагувати параметри доданих аркушів матеріалу замовника.

**2017-12-12** Додано виведення розмірів вирізів при роздруківці інформації про обробки деталі.

**2017-12-12** Додана можливість вирізання [радіусу](/service/doc/?cid=stol&s=corners#radius) без сходинки з боку торця з заокругленням без можливості нанести на нього крайку.

**2017-11-28** У секції ["Обробка торців"](/service/doc/?cid=stol&s=edges#cut) додана можливість зрізання країв деталі із заводською крайкою або з заокругленням.

**2017-11-24** Встановлено обмеження на використання різних типів нанесення крайки на одній деталі. Використання різних типів нанесення крайки на одній деталі не допустимо.

**2017-11-19** Додана можливість вказівки [зрізів торців під кутом до 45 градусів](/service/doc/?cid=stol&s=edges#shear).

**2017-11-17** Додана можливість вказівки радіусів всередині [П-подібного вирізу](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#uShaped).

**2017-11-13** Додана можливість встановлення кількості аркушів матеріалу замовника на етапі вибору матеріалу.

**2017-11-08** Додана можливість вибору стику кромки для деталей із закругленими кутами.

**2017-11-01** Додана можливість відбору деталей з додатковими обробками в [списку деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-09-30** Додана ["Таблиця швидкого введення"](/service/doc/?cid=stol&s=details-list#quick-addition).

**2017-09-25** Додана нова обробка кутів ["Заріз"](/service/doc/?cid=stol&s=corners#corner-cutout).

**2017-09-11** Додана можливість роздрукувати інформацію про [обрані деталі](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-09-05** Додана можливість зрізання заводської крайки.

**2017-08-23** Додана нова обробка кутів ["Кут"](/service/doc/?cid=stol&s=corners#corner-cut).

**2017-08-03** Додано новий виріз за шаблоном ["Окружність"](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#circle).

**2017-08-03** Додана можливість наносити крайку на торець деталі після [підрізання в розмір](/service/doc/?cid=stol&s=clipping).

**2017-07-07** Запуск конструктора.

[Документація](/service/doc/?cid=stol)
