[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
## Історія змін

**2023-07-28** З'явилась додаткова ідентифікація на візуалізації деталі крайок з однаковою товщиною, але різними за декором.

**2023-07-27** Додано можливість імпорту обробок на деталь з *.mpr файлу ⬇️

Поки доступний імпорт всіх видів свердлінь та пазів на площині. Але ми працюємо далі 😉
  
2 способи імпорту:
  
▪️Відразу деталь з вищевказаними доступними обробками; 
▪️Окремо обробки на вже створену деталь в проєкті.

🧑‍💻 Цей формат підтримують меблеві програми Autocad (imos), Solidworks (swood) тощо. 
 
☝️ВАЖЛИВО! Лицьові та тильні обробки на одну деталь імпортуються окремо.

**2023-07-25**  З'явилась можливість оформлювати розкрій своїх залишків, зареєстрованих електронними талонами 📑

До того ж є можливість поєднувати в одному замовленні власні залишки, залишки ВіЯр та цілі листи однакового матеріалу.

**2023-06-30** З'явилась можливість вибирати для оформлення залишки матеріалів ВіЯр.

**2023-06-19** Додано автоматичне сортування деталей з помилками. При завантаженні файлів всі деталі з помилками розташовуються зверху списку.
При редагуванні помилок деталі повертаються на місце в списку під своїм порядковим номером.

**2023-06-16** Відтепер є можливість переглядати орієнтовну дату готовності замовлення.

**2023-05-30** РІВНЕ, ЧЕРКАСИ, ПОЛТАВА, ОДЕСА. Додано можливість оформлювати замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-05-15** Додано можливість замовити стільниці з послугою "Чистий розмір".

🔹До замовлення доступні 35 декорів від Arpa, Ricci, Egger та Kronospan. Їх перелік – https://bit.ly/42XORUa

**2023-04-12** Нова філія ВіЯр в Одесі вже доступна у ViyarPro!

**2023-03-31** Продовжуємо вдосконалювати "Кабінет проєктів"!

- тепер він доступний для збереження проєктів і з розділів конструктора "Фасади BelViso" та "Порізка профілів".
- також ми додали розділ для збереження проєктів з конструктора ViyarPRO Меблі. Конвертовані проєкти зберігаються у кабінеті автоматично.

**2023-03-29** Проведена оптимізація для пришвидшення роботи конструктора.

Сервіси: 
"Експрес-виробництво",
"Пакування в гофрокартон",
"Чистий розмір" 
приховано в одну вкладку "Додаткові послуги".
Тепер конструктор швидко переходить у розділ "Заявка", не витрачаючи час на аналіз їх можливого використання з тим чи іншим матеріалом. Аналіз буде проводитись вже у випадку звернення до розділу цих сервісів.

**2023-03-21** Для матеріалу компакт-плита додано можливість оформлювати шаблон "Прямокутний виріз" з ненаскрізним фрезеруванням по контуру або з ненаскрізними "містками".

**2023-03-07** Вдосконалюємо "Кабінет проєктів"! Для збереження вже доступно 40 проєктів.

**2023-03-03** ХАРКІВ. Додано можливість оформлювати замовлення з «Експрес-виробництвом» на доступних для цього матеріалах.

**2023-02-27** Додано новий тип сортування деталей в списку «Помилки зверху».

**2022-10-06** Создан "Кабинет проектов", в который можно добавлять или сохранять до 10 project-файлов.

**2022-09-28** Добавлен шаблон "Стяжка" с тремя такими же типами крепления, как и в шаблоне "Замок".

**2022-09-15** Поле "Тип изделия" в заявке на отправку заказа сделали необязательным к заполнению. 

**2022-08-25** ХАРЬКОВ. Чекбокс "Упаковка в гофрокартон" стал недоступен. Нет возможности предоставлять услугу на производстве. 

**2022-08-19** ДНЕПР. Добавлен чекбокс "Упаковка в гофрокартон" для самостоятельного оформления услуги.

**2022-07-27** Для компакт-плиты в разделе "Сверления" добавлена возможность оформлять фрезерованные отверстия сквозными.

**2022-07-13** Теперь в верхнем правом углу экрана будет указываться ваш город в соответствии с авторизацией на сайте.

**2022-07-07** В раздел "Вырез по шаблону" добавлены шаблоны под мебельные розетки от производителя "ASA Plastici S.r.l.". 

**2022-05-22** ВСЕ ФИЛИАЛЫ, кроме Днепра. Добавлен чекбокс "Упаковка в гофрокартон" для самостоятельного оформления услуги.

**2021-12-21** В шаблоне "Замок" изменили отсчет координат замка от радиусного скругления (от завала).

**2021-11-30** Добавлена возможность оформить обработку "Сверление" с диаметрами: 5 мм, 8 мм, 10 мм, 15 мм, 25 мм, 35 мм.

**2021-10-21** Добавлена возможность импорта данных из проектов Базис Мебельщик. Пока переносится только деталировка без дополнительных обработок.

По вопросам, связанным с конвертацией программы из Базис Мебельщик, обращайтесь в службу технической поддержки: тел. **0445005707**, внутренний **1776**. Техническая поддержка осуществляется ежедневно с 9:00 до 18:00

**2021-09-28** Добавили обработки "Паз" и "Четверть" на столешницах.

**2021-09-14** Сделали возможность установки произвольных радиусов на внешних углах "Г-образного выреза" - обработка "Зарез".

**2021-06-23**  Увеличили максимальный размер материала заказчика в столешницах до 4250 мм.

**2021-02-15** Конструктор перешел на ввод ГАБАРИТНЫХ размеров.

**2020-10-27** Компакт-плита/ Доработали возможность добавлять фрезерованное отверстие при помощи смещения по Х и/или Y.                

**2020-09-22** Добавлена возможность порезки компакт-плиты в "Замок".

**2020-08-18** Добавлена возможность порезки столешницы в "Замок" (Данная функция, пока что, доступна ТОЛЬКО для города Киев.)

**2020-01-21** Добавлен новый материал в конструктор "Обработка столешниц" (Компакт плита).

**2019-08-29** Открыли возможность подрезание в размер в стеновых панелях размером 1310 мм.

**2019-01-17** На странице выбора материала были спрятаны: тип материала,формат листа. Теперь работает только поиск по коду товара. Все остальные размеры можно делать через "Материал заказчика" 

**2018-10-20** Добавлена возможность вырезать прямоугольный вырез больше 780мм. Такой вырез будет сделан не на всю глубину детали.

**2018-10-04** Стеновые панели. 

**2017-12-28** Добавлен новый вырез по шаблону ["Дуга"](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#arc).

**2017-12-26** Добавлена возможность выбора ПУР-клея на столешницах.

**2017-12-19** Добавлена возможность массового уменьшения количества деталей выбранных в [списке деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-12-19** Установлен по умолчанию размер материала заказчика равным типовому размеру листа 4200х600 мм.

**2017-12-12** Добавлена возможность редактировать параметры добавленных листов материала заказчика.

**2017-12-12** Добавлен вывод размеров вырезов при распечатке информации об обработках детали.

**2017-12-12** Добавлена возможность вырезания [радиуса](/service/doc/?cid=stol&s=corners#radius) без ступеньки со стороны торца с закруглением без возможности нанести на него кромку.

**2017-11-28** В секции ["Обработка торцов"](/service/doc/?cid=stol&s=edges#cut) добавлена возможность срезания краев детали с заводской кромкой или с закруглением.

**2017-11-24** Установлено ограничение на использование разных типов нанесения кромки на одной детали. Использование разных типов нанесения кромки на одной детали не допустимо.

**2017-11-19** Добавлена возможность указания [срезов торцов под углом до 45 градусов](/service/doc/?cid=stol&s=edges#shear).

**2017-11-17** Добавлена возможность указания радиусов внутри [П-образного выреза](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#uShaped).

**2017-11-13** Добавлена возможность указания количества листов материала заказчика на этапе выбора материала.

**2017-11-08** Добавлена возможность выбора стыка кромки для деталей с закругленными углами.

**2017-11-01** Добавлена возможность отбора деталей с дополнительными обработками в [списке деталей](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-09-30** Добавлена ["Таблица быстрого ввода"](/service/doc/?cid=stol&s=details-list#quick-addition).

**2017-09-25** Добавлена новая обработка углов ["Зарез"](/service/doc/?cid=stol&s=corners#corner-cutout).

**2017-09-11** Добавлена возможность распечатать информацию о [выбранных деталях](/service/doc/?cid=stol&s=details-list).

**2017-09-05** Добавлена возможность срезания заводской кромки.

**2017-08-23** Добавлена новая обработка углов ["Угол"](/service/doc/?cid=stol&s=corners#corner-cut).

**2017-08-03** Добавлен новый вырез по шаблону ["Окружность"](/service/doc/?cid=stol&s=shapes-by-pattern#circle).

**2017-08-03** Добавлена возможность наносить кромку на торец детали после [подрезания в размер](/service/doc/?cid=stol&s=clipping).

**2017-07-07** Запуск конструктора.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=stol)
