[Назад](/service)
## Історія змін

**2023-08-03** Для фарбованих та плівкових фасадів додано:

1️⃣ Нові фрезерування:
   
- 3 фрезерування для товщини 19 мм;  
- 25 фрезерувань для товщини 22 мм.  
  
2️⃣ Можливість подати інформацію для зміни геометрії фасаду або витримання переходу текстури.

Доступно для всіх нових типів фрезерувань 😉 Як це зробити? Вибравши необхідний тип фасаду, перейдіть у розділ "Обробка поверхні" та додайте через чек-бокс "Змінити тип фрезерування деталі" такий самий тип фрезерування з приміткою "Індивідуальний", який буде знаходитись поруч з основним. Також прикріпіть до замовлення креслення з необхідними змінами✔️
  
3️⃣ Креслення відразу в конструкторі для всіх типів фрезерувань. 

**2023-07-26** Для фасадів з внутрішнім фрезеруванням (фарбованих, плівкових та без покриття) додано новий функціонал для оформлення торцевих отворів.

**2023-06-29** Для фасадів з внутрішнім фрезеруванням (фарбованих, плівкових та без покриття) додано новий функціонал для оформлення наскрізних отворів. Працюємо далі над функціоналом торцевих отворів! 🦾

**2023-06-15** Для фарбованих та плівкових фасадів додано можливість їх замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-06-15** Для фасадів з внутрішнім фрезеруванням (фарбованих, плівкових та без покриття) додано новий функціонал для оформлення глухих отворів. 
Працюємо далі над функціоналом наскрізних та торцевих отворів! 🦾

**2023-06-12** Для фасадів фарбованих, плівкових та без покриття додано новий шаблон свердління "20 мм під рафікс". Також цей діаметр отвору додано для довільного оформлення.

**2023-04-12** Нова філія ВіЯр в Одесі вже доступна у ViyarPro!

**2023-03-31** Продовжуємо вдосконалювати "Кабінет проєктів"!

- тепер він доступний для збереження проєктів і з розділів конструктора "Фасади BelViso" та "Порізка профілів".
- також ми додали розділ для збереження проєктів з конструктора ViyarPRO Меблі. Конвертовані проєкти зберігаються у кабінеті автоматично.

**2023-03-28** Для фарбованих фасадів додано нові товщини: 6 мм, 8 мм, 12 мм та 30 мм. Також для товщини 3 мм додані декілька типів фрезерувань. Зверніть увагу, що всі перелічені товщини, включаючи 3 мм, не мають ламінації на тильній стороні. Рекомендуємо використовувати послугу двостороннього фарбування деталі.

**2023-02-10** Замовляйте бюджетну послугу "Вифарбовування кольору" для фасадів!
Бюджетна послуга має назву "Зразок вифарбовування кольору", а стандартна – "Дизайнерський зразок вифарбовування кольору". 
Доступно до оформлення 2 варіанти:
Бюджетний – оформлюється в товщині 3 мм;
Дизайнерський – у товщині 10 мм.

**2023-01-27** Для гладких фарбованих фасадів та фасадів без покриття з'явилась можливість оформлювати "Зріз під 45°.

**2022-11-15** Для крашеных МДФ-фасадов добавлена возможность изменять размер внутреннего радиуса в Г-образном вырезе менее 10 мм.

**2022-11-15** Для крашеных фасадов добавлен новый тип покрытия "Матовый металлик". Доступно 65 декоров для фасадов с фрезеровкой и без, радиусных фасадов и фасадов с алюминиевыми ручками.

**2022-09-21** Для 22 мм, 25 мм и 38 мм толщин пленочных, крашеных и фасадов без покрытия добавлена возможность оформлять сверления. Также, для толщин 19 мм, 22 мм, 25 мм и 38 мм этого же типа фасадов добавлен диаметр торцевого сверления 12 мм с максимальной глубиной 120 мм.

**2022-09-15** Поле "Тип изделия" в заявке на отправку заказа сделали необязательным к заполнению. 

**2022-08-25** Во все разделы конструктора фасадов добавлена возможность импорта деталировки из текстового файла Excel. Также добавлена и сама таблица для загрузки.

**2022-08-23** В разделе "Крашеный МДФ фасад" появилась возможность оформлять фасады в глянцевом покрытии с фрезерованием 1 типа.

**2022-07-13** Теперь в верхнем правом углу экрана будет указываться ваш город в соответствии с авторизацией на сайте.

**2022-04-21** Во всех разделах конструктора фасадов появилась возможность загружать деталировку проектов из раздела ДСП/ДВП/МДФ с описанием ошибок производственных ограничений. 

**2021-11-30** В раздел "Фасады Bel Viso: HPL Fenix, HPL Arpa / Рамочные Cleaf, Рамочные Saviola / Акриловые Crystal, Акриловые Niemann" добавлена возможность конвертации деталей из программы Базис Мебельщик **с обработками**. Исключением является раздел "BelVisoGlass" - продолжаются доработки. По вопросам, связанным с конвертацией программы из Базис Мебельщик, обращайтесь в службу технической поддержки: тел. 0445005707, внутренний 1776. Техническая поддержка осуществляется ежедневно с 9:00 до 18:00. 

**2021-10-27** В раздел "Фасады МДФ: Крашенные / Пленочные / Без покрытия" добавлена возможность загрузки проектов из Базис Мебельщик **с обработками** (Сверление/Пазы/Четверти/Обработки Углов)

**2021-10-20** В раздел "Фасады МДФ: Крашенные / Пленочные / Без покрытия" добавлена возможность загрузки проектов из Базис Мебельщик. Переносится деталировка, без обработок.

**2021-10-05** По умолчанию, сверление под петли 35х13мм.

**2021-09-23** Добавлена возможность оформлять экспресс-производство пленочных фасадов во всех филиалах Украины: теперь ваш заказ будет готов в течение 72 часов. Для филиалов Киева, как и раньше, 24 часа.

**2021-08-31** Добавлена возможность загрузки фурнитуры через Excel-шаблон.

**2021-08-26** Добавлена возможность оформлять упаковку в гофорокартон пленочные фасады.

**2021-07-13** Добавлена возможность оформлять дополнительные услуги на пленочные, крашеные и фасады без покрытия в конструкторе для фасадов без внутренней фрезеровки:<br>
- Паз<br>
- Четверть<br>
- Радиус<br>
- Зарез и все другие услуги



**2020-10-15** Добавили сверления(глухие, сквозные) в конструктор Крашеных/Пленочных/Без покрытия (Только для гладких фасадов(Без внутр. фрезеровки))

**2020-09-15** Добавлено 7 новых конструкторов: HPL фасады Fenix, HPL фасады Arpa, Рамочные фасады Cleaf, Рамочные фасады Saviola, Акриловые фасады Crystal, Акриловые фасады Niemann, Рамочные алюминиевые фасады.

**2018-11-13** Добавлена возможность выбора красок для фасадов МДФ.

**2017-12-12** Добавлена возможность импорта данных из формата CSV.

**2017-09-22** Добавлена возможность выбора радиусных фасадов.

**2017-04-19** Добавлена возможность выбора новых фрезеровок (9 шт.): Антик, Дамаск, Кантри, Классик, Линеа, Лофт, Модерн, Сигма, Урбан.

**2017-03-31** Разделены фрезеровки для ящиков и карго.

**2017-03-31** Добавлена возможность распределять отверстия для 2-х петель от краев фасада.

**2017-02-08** Добавлена возможность массовой обработки параметров фасадов.

**2017-01-23** Добавлен вывод размеров фасада на чертеже в режиме 2Д-визуализации.

**2017-01-20** Добавлена возможность автоматического сохранения "Резервной копии" проекта.

**2017-01-20** Добавлена возможность обновления данных пользователя в проекте данными текущей учетной записи.

**2017-01-20** Добавлена возможность расчета стоимости без учета скидки.

**2017-01-18** Добавлена возможность арифметических расчетов при вводе размеров фасада.

**2016-12-14** Добавлен переключатель вида на тыльную сторону для 3Д-визуализации.

**2016-09-30** Добавлена возможность перехода к добавлению/удалению отверстий из таблицы по нажатию на ячейке соответствующей строки в колонке "D35".

**2016-09-30** Добавлена возможность скрывать панели программы по нажатию клавиши "Esc".

**2016-09-29** Добавлена возможность выбора пилястр.

**2016-09-26** Добавлена возможность прикреплять дополнительные файлы при оформлении заказа.

**2016-09-19** Запуск конструктора.

[Документація](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
