[До змісту](/service/doc/?cid=dsp)
## Деталі

Введення деталей здійснюється за допомогою спеціальної форми, в якій необхідно вказати наступні дані:

+ <a name="caption">**Назва деталі** &ast; - НЕ обов'язкове іменування деталі ;</a>
+ <a name="length">**Довжина** &ast;&ast; (мм) - довжина деталі (габаритний розмір);</a>
+ <a name="width">**Ширина** &ast;&ast; (мм) - ширина деталі (габаритний розмір);</a>
+ <a name="multiplicity">**Кратність** &ast;&ast;&ast; - кількість шарів матеріалу в деталі;</a>
+ <a name="count">**Кількість** &ast;&ast;&ast;&ast; - необхідна кількість деталей;</a>
+ <a name="texture">**Враховувати текстуру по довжині/ширині** - наявність галочки на цьому пункті гарантує розташування декоративних ліній (волокон імітації натурального дерева на поверхні ДСП/ДВП) завжди УЗДОВЖ ДОВЖИНИ деталі (УЗДОВЖ ШИРИНИ для матеріалів з поперечною текстурою).</a>

> &ast; В процесі виготовлення деталей, на паперовій етикетці, якої маркується кожна деталь на нашому підприємстві, буде міститися ваше назва деталі.
Наявність даної функції може мати певну зручність при складанні ваших меблів.

> &ast;&ast;&ast; У деяких випадках при конструюванні меблів виникає необхідність в деталях більшої товщини, ніж всі інші.
Такі деталі складаються з декількох шарів ДСП меншої товщини, і склеєні двокомпонентним клеєм,
після чого таку деталь можливо обклеїти крайки і піддати додатковій обробці (свердління, фрезерування і т.п.).
Наприклад, деталь товщиною 36 мм можна отримати склеюванням двох деталей товщиною 18 мм.
Такі деталі можуть містити максимум три шари за умови, що загальна товщина деталі не перевищує 60 мм.

> &ast;&ast;&ast;&ast; Якщо деталь складається з декількох шарів, то необхідно вказувати загальну кількість деталей, а не кількість всіх верств.

> &ast;&ast;&ast;&ast; Якщо, наприклад, є ОДНАКОВІ за розмірами деталі, але РІЗНІ по доп. обробці, то такі деталі потрібно створювати окремо.

У секції **"Інформація"** знаходиться загальна інформація про всі деталі. Тут вказані загальна кількість деталей, загальна площа деталей, а також загальна інформація про додаткові обробки на всіх деталях.

Задати, при необхідності, додаткову обробку можна в розділі [Додаткова обробка деталей](/service/doc/?cid=dsp&s=detail-additives).

Виробничі обмеження по виготовленню деталей можна подивитися в розділі ["Виробничі обмеження"](/service/doc/?cid=dsp&s=limitations#detail-size-limits).

## Оформлення «Стяжки» з різних декорів і товщин.
### Для того, щоб створити стяжку з різних матеріалів, потрібно виконати три кроки:
> &ast;1.	Створюєте один файл з матеріалом «А» з заготовками деталей без крайкування для формування стяжки. При цьому встановлюєте кратність, яка дорівнює 1.
> 
> &ast;&ast;a) Додаєте до пильного розміру (стяжки) по 20 мм на довжину і ширину для підрізання в чистий розмір після її стягування (один торець підрізається на 10 мм);
> 
> &ast;&ast;б) Якщо на торець стяжки буде наноситися крайка, для тої сторони, на якій буде крайка, додаєте по 1 мм для фугування. Наприклад, якщо деталь крайкується по периметру, то до розміру ширини і довжини заготовки додається по 22 мм.
> &nbsp;
> 

> &ast;2.Створюєте другий файл з матеріалом «Б». Якщо необхідне крайкування, то крайкуємо заготівку широкою крайкою, яка підходить до товщини даної стяжки. При цьому встановлюється кратність, яка дорівнює 1.
> 
> &ast;&ast;a) Додаєте до габаритного розміру (стяжки) + 20 мм на довжину і ширину для підрізання в чистий розмір після її стягування (один торець підрізається на 10 мм);
> 
> &ast;&ast;б) Також додаємо ще по 0,5 мм для кожної закрайкованої сторони (на відміну від першого файлу, де ми додавали 1 мм для фугування, бо ще по 0,5 мм конструктор сам додасть автоматично у розкрій, у зв’язку з тим, що ви нанесли крайку на заготовки). В цьому файлі за прикладом закрайкованої стяжки по периметру ви додаєте до розміру ширини і довжини заготовки по 21 мм.
>
>На прикладі деталі стяжки з габаритним розміром 500х500 мм, закрайкованої по периметру крайкою товщиною 2 мм, заготовки в розкрої мають вийти 518х518 мм. 
518-20 (підрізка) – 2 (фугування) = 496х496 мм + 4 мм (крайка) = 500х500 мм.
>
> &ast;Якщо торець не крайкується, то для нього розмір фугування (0,5 мм) не додається взагалі.
> 
> 
> &ast;3.Якщо на деталі потрібно нанести додаткові обробки, тоді створюємо третій файл, використовуючи «Матеріал замовника», і вказуємо товщину майбутньої стяжки, яка є сумою товщин матеріалу «А» і «Б», зі стандартним оформленням необхідних деталей стяжок в габаритному розмірі (з крайкою) і з необхідними додатковими обробками/свердліннями (для отримання програм на станки). 
>
> &ast;&ast;а) Формуючи список деталей в третьому файлі, вказуємо ГАБАРИТНИЙ розмір (без врахування коефіцієнта на обпил і фугування)
>
> &ast;&ast;б) Наносимо крайку, а також всі необхідні додаткові обробки.
> 
> &ast;Обов’язково прикріпити креслення необхідних готових стяжок з інформацією:
> 
> На креслені вказати:
> 
> - 	матеріал – лицьова/тильна сторона;
> 
> - 	сторони, які необхідно закрайкувати з вказанням товщини крайки;
> 
> - 	габаритний розмір готових стяжок (з вказанням, що це габаритний розмір).
>
> &ast;Після цього два/три файли відправляєте як зручніше: або заявками, або файлами на пошту своєму менеджеру, прописуючи відповідні коментарі про відправлення.