[К оглавлению](/service/doc/?cid=dsp)
## Детали

Ввод деталей осуществляется с помощью специальной формы, в которой необходимо указать следующие данные:

+ <a name="caption">**Название детали** &ast; - НЕ обязательное именование детали ;</a>
+ <a name="length">**Длина** &ast;&ast; (мм) - длина детали (габаритный размер);</a>
+ <a name="width">**Ширина** &ast;&ast; (мм) - ширина детали (габаритный размер);</a>
+ <a name="multiplicity">**Кратность** &ast;&ast;&ast; - количество слоёв материала в детали;</a>
+ <a name="count">**Количество** &ast;&ast;&ast;&ast; - требуемое количество деталей;</a>
+ <a name="texture">**Учитывать текстуру по длине/ширине** - наличие галочки на этом пункте гарантирует расположение декоративных линий (волокон имитации натурального дерева на поверхности ДСП/ДВП) всегда ВДОЛЬ ДЛИНЫ детали (ВДОЛЬ ШИРИНЫ для материалов с поперечной текстурой). Если данная галочка НЕ АКТИВНА, в этом случае текстура на детали будет в произвольном порядке (для оптимизации карты раскроя).</a>

> &ast; В процессе изготовления деталей, на бумажной этикетке, которой маркируется каждая деталь на нашем предприятии, будет содержаться ваше название детали.
Наличие данной функции может иметь определенное удобство при сборке вашей мебели.


> &ast;&ast;&ast; В некоторых случаях при конструировании мебели возникает необходимость в деталях большей толщины, чем все остальные.
Такие детали состоят из нескольких слоёв ДСП меньшей толщины, и склееных двухкомпонентным клеем,
после чего такую деталь возможно оклеить кромочным материалом и подвергнуть дополнительной обработке (сверлению, фрезерованию и т. п.).
Например, деталь толщиной 36 мм можно получить склеиванием двух деталей толщиной 18 мм.
Такие детали могут содержать максимум три слоя при условии, что общая толщина детали не превышает 60 мм.

> &ast;&ast;&ast;&ast; Если деталь состоит из нескольких слоёв, то необходимо указывать общее количество деталей, а не количество всех слоев.

> &ast;&ast;&ast;&ast; Если, например, имеются ОДИНАКОВЫЕ по размерам детали, но РАЗЛИЧНЫЕ по доп. обработке, то такие детали нужно создавать раздельно.

В секции **"Информация"** находится общая информация обо всех деталях. Здесь указаны общее количество деталей, общая площадь деталей, а также общая информация о дополнительных обработках на всех деталях.

Задать, при необходимости, дополнительную обработку можно в разделе [Дополнительная обработка деталей](/service/doc/?cid=dsp&s=detail-additives).

Производственные ограничения по изготовлению деталей можно посмотреть в разделе ["Производственные ограничения"](/service/doc/?cid=dsp&s=limitations#detail-size-limits).

## Кратность (Стяжка)
+ <a name="multiplicity">**Кратность (стяжка)** &ast;&ast;&ast; - параметр который определяет количество слоёв материала в детали;</a>
+ есть две особености 
+ в графе "Количество" вы указываете количество деталей, а не заготовок.
+ не нужно добавлять +20 мм, для подрезки после склеивания, а при формировании карты раскроя вы сможете увидеть что деталь у вас была одна, а заготовок 2, и они увеличены на 20-22 мм.

## Оформление "Стяжки" с разных декоров и толщин.
### Для того чтоб создать стяжку с разных материалов необходимо сделать три шага.
> &ast;1.	Создаете один файл с материалом «А» с заготовками деталей без кромкования для формирования стяжки. Кратность при этом устанавливаете равную «1».
> 
> &ast;&ast;a) Добавляете к пильному размеру (стяжки) по 20 мм на длину и на ширину (для подрезания в чистый размер после ее стягивания) (один торец подрезается на 10 мм);
> 
> &ast;&ast;б) Если на торцы стяжки будет наносится кромка, то добавляете еще для той стороны, на которой будет кромка, по 1 мм для прифуговки. К примеру, если деталь кромкуется по периметру, то к размеру ширины и длины заготовки добавляете по итогу по 22 мм.
> &nbsp;
> 

> &ast;2.Создаете второй файл с материалом «Б». Если необходимо кромкование, то с закромкованными заготовками деталей широкой кромкой, подходящей к итоговой толщине стяжки. Кратность при этом устанавливаете равную «1».
> 
> &ast;&ast;a) Добавляете к габаритному размеру (стяжки) + 20 мм на длину и на ширину (для подрезания в чистый размер после ее стягивания)(один торец подрезается на 10 мм);
> 
> &ast;&ast;б) Также, добавляете еще по 0,5 мм для каждой закромкованной стороны (в отличии от первого файла, где мы добавляли 1 мм для фугования, так как еще по 0,5 мм конструктор сам добавит автоматически  в раскрой. В связи с тем, что вы нанесли кромку на заготовки). В данном файле, по примеру закромкованной стяжки по периметру, вы добавляете по итогу к размеру ширины и длины заготовки по 21 мм.
>
>На примере детали стяжки с габаритным размером 500х500 мм окромкованной по периметру кромкой с толщиной 2 мм, заготовки в раскрое должны получится 518х518 мм. 518-20 (подрезание) - 2 фугование = 496х496 мм + 4 мм (кромка) = 500х500 мм.
>
> &ast;Если торец не кромкуется, то для него размер фугования (0,5 мм) не добавлять вообще.
> 
> 

> &ast;3.Если на детали нужно нанести дополнительные обработки, тогда создаем третий файл используя "Материал заказчика" и указываем толщину будущей стяжки, которая является суммой толщин материала "А" и "Б", со стандартным оформлением необходимых деталей стяжек в габаритном размере (с кромкой) и с необходимыми дополнительными обработками/сверлениями (для получения программ на станки). 
>
> &ast;&ast;а) Формируя список деталей в третьем файле указываем ГАБАРИТНЫЙ размер (без учета коэффициента на обпил и фугования)
>
> &ast;&ast;б) Наносим кромку, а так же все необходимые дополнительные обработки.
> 
> &ast;Обязательно прикрепить чертеж необходимых готовых стяжек с информацией:
> 
> На чертеже указать:
> 
> - материал - лицо/тыл;
> 
> - стороны, которые необходимо закромковать с указанием толщины кромки;
> 
> - габаритный размер готовых стяжек (с указанием, что это габаритный размер);
>
> &ast;После этого, два/три файла отправляете как удобней, или заявками, или файлами на почту своему менеджеру, прописывая соответствующие комментарии об отправленных двух/трех файлах для стяжек из разных декоров/толщин.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=dsp)
