[До змісту](/service/doc/?cid=dsp)
## Експорт/Імпорт даних

### Експорт

Після вибору матеріалу, занесення в специфікацію всіх деталей, а також додавання додаткових послуг для деталей, можна зберегти всі ці дані в окремий файл.
Для цього достатньо натиснути на кнопку "Зберегти" у верхньому правому кутку сторінки і вибрати пункт "Файл".
Програма дасть можливість зберегти файл проекту на локальний пристрій (жорсткий диск, флешку).

Файл який зберігається  буде мати розширення "project" і містити всі введені Вами дані. Надалі дані можна буде імпортувати в програму з цього файлу.

<a name="project-saving"/>

#### Збереження резервної копії проекту

Також доступна можливість збереження проміжних станів проекту у вигляді резервної копії.
При виборі пункту "Зберегти">"Резервна копія", програма збереже поточний стан проекту.

Зберігати можливо тільки одну резервну копію для кожного користувача. Після імпорту іншого проекту і збереження його резервної копії, попереднє збереження буде втрачено!

Також є можливість активації автоматичного збереження резервної копії. Детальніше про це в розділі "[Налаштування](/service/doc/?cid=dsp&s=settings)".

### Імпорт

Для внесення даних в програму з раніше збереженого файлу потрібно завантажити цей файл в секції "Імпорт збереженого файлу" в розділі завантаження проекту.

Якщо Ви раніше зберігали резервну копію проекту, то Вам також буде представлена можливість завантажити цей проект для подальшої обробки.
Для цього потрібно натиснути кнопку "Завантажити збережену резервну копію проекту".


<a name="import-giblab"/>

### Імпорт проекту експортованого з сервісу "GibLab"

Файл проекту отриманого з сервісу "GibLab" в форматі XML можна перетворити за допомогою
[онлайн-перетворювача на нашому сайті](/service/?id=dsp&setpage=import) в формат для онлайн-конструктора ViyarPro.

#### Зрощенні деталі

Зрощенні по товщині деталі складаються з двох або трьох шарів, з'єднаних між собою і облицьованих згодом загальною крайкою.
Щоб внести матеріал сращённой деталі, необхідно створити матеріал з такою ж назвою на початку
і з додатковою приставкою "зрощена. (N)" в кінці назви, де N - це кратність зрощення.
Товщина такого матеріалу повинна бути відповідно більше в 2-3 рази.

Наприклад:

Найменування                                        | Задана товщина, мм    | Кратність
:---------------------------------------------------|:---------------------:|:------------:
Матеріал Замовника 18мм                             |   18                  | 1
Матеріал Замовника 18мм зрощена. (2)                |   36                  | 2
Матеріал Замовника 18мм зрощена. (3)                |   54                  | 3


#### Обробка торців

Якщо використовувана крайка за своїми параметрами (ширина/товщина) не має аналога в списку "Краї замовника", то в процесі імпорту вона (крайка) буде проігнорована системою, тобто імпорт такого матеріалу неможливий.

#### Додаткові обробки (отвори, пази та інше)

З додаткових обробок імпортуються отвори і пази. Пази прописані через операцію "Пазованіє" (GR), а не через операцію "Обробка" (XNC), імпортуються як закриті кромкою пази.
Криволінійна обробка НЕ імпортується.


<a name="import-bazis"/>

### Імпорт проекту експортованого з програми "Базис-Мебельщик"

Конвертер Bazis2Viyar призначений для підготовки і експорту деталей з проектів, створених програмою Базис-Мебельщик, в формат ViyarPro.

Установка скрипта:

Для роботи конвертера Bazis2Viyar необхідна наявність встановленого скрипта "Експорт деталей Bazis2Viyar". Установник програми Bazis2Viyar виконує установку скрипта для всіх встановлених версій 
Базис-Мебельщик в папку скриптів "\Scripts\Импорт-экспорт". Якщо після установки програми Bazis2Viyar в меню скриптів Базис-Мебельщик відсутній пункт "Скрипти -> Імпорт експорт -> Експорт деталей Bazis2Viyar", 
то установку скрипта необхідно виконати самостійно.

Для цього потрібно перенести файли з папки скриптів Bazis2Viyar, за замовчуванням "C:\Program Files\ Bazis2Viyar\Scripts" ("C:\Program Files (x86)\  Bazis2Viyar\Scripts" для 64-бітної операційної системи), в папку скриптів
Базис-Мебельщик "\Scripts\Импорт-экспорт". Розташування файлів скриптів  Базис-Мебельщик можна дізнатися в меню "Налаштування -> Параметри -> Шляхи до файлів -> Файли скриптів". Наприклад, для Базис-Мебельщик 8, скрипти за замовчуванням
 знаходяться в папці "Мои документы\Bazis8\Scripts". В папці скриптів  "\Scripts\Импорт-экспорт" повинен бути присутнім файл "ObjTree.js", який необхідний для роботи скрипта "Експорт деталей Bazis2Viyar".

Після установки скрипта в програмі Базис-Мебельщик з'явиться пункт меню "Скрипти -> Імпорт-експорт -> Експорт деталей Bazis2Viyar".


[Завантажити конвертер](https://viyar.ua/downloads/files/SetupBazisViyar5.8.exe)

Мінімальні системні вимоги для конвертера:

- Windows 2000/XP/Vista/7, Linux (с использованием Wine);
- 128MB ОЗУ;
- 20МВ вільного місця на HDD;
- відеокарта з 32МВ.

<a name="import-sketchUp"/>
### Імпорт проекту експортованого з програми "SketchUp"

[Переглянути/Завантажити інструкцію](/service/doc/files/SketchUp_інструкція.pdf)

Файл для пункта 3  Налаштування "ABF" в інструкції:

<a href="/service/doc/files/Viyar_fittings_25.09.2023.json" download>Viyar fittings 25.09.2023.json</a>

Плагін для оптимизації проєкту дає можливість:

- Кнопка на панелі інструментів для швидкого доступу до експортування;
- Швидший експорт;
- Швидша конвертація;
- Ніяких попереджень аудиту.

Детальніше дивіться інструкцію

### Обмеження

НЕ підтримується:
 
- Зовнішні радіуси на куті та у Г-подібному вирізі
- Торцеве фрезерування
- Зріз торця під кутом

Обмеження ABF (SketchUp):

- Різна крайка з однаковою товщиною конвертується в одному декорі
- Криві (радіуси) мають бути кривими, а не набором ліній (при побудові використовувати велику кількість сегментів)
- Назва матеріалу, шару обробки (наприклад, свердління) — не більше ніж 26 символів

<a name="import-woody"/>

### Імпорт проекту експортованого з програми "Woody"

Файл проекту отриманого з програми проектування меблів "Woody" у форматі XML можна перетворити за допомогою
[онлайн-перетворювача на нашому сайті](/service/?id=dsp&setpage=import) в формат для онлайн-конструктора ViyarPro.

#### Зрощенні деталі

При проектуванні в програмі "Woody" існує можливість задавати зрощення по товщині деталі.
Такі деталі складаються з двох або трьох шарів, з'єднаних між собою і облицьованих згодом загальної крайкою.
Щоб внести матеріал зрощеной деталі, необхідно створити матеріал з такою ж назвою на початку
і з додатковою приставкою "зрощена. (N)" в кінці назви, де N - це кратність зрощення.
Толщина такого материала должна быть соответственно больше в 2-3 раза.

Наприклад:

Найменування                                        | Задана товщина, мм   | Кратність
:---------------------------------------------------|:---------------------:|:------------:
Матеріал Замовника 18мм                             |   18                  | 1
Матеріал Замовника 18мм Зрощ.(2)                    |   36                  | 2
Матеріал Замовника 18мм Зрощ.(3)                    |   54                  | 3


#### Обробка торців

У зв'язку з тим, що формат експортований з програми "Woody" не надає повної інформації про обробки торців,
а вказує лише габаритний і пильний розміри деталі з різниці яких можна припустити, якою крайкою оклеюются торці,
то після перетворення даних в формат ViyarPro в деяких неоднозначних випадках можливе некоректне визначення товщини крайок і їх розташування.
Наприклад, якщо деталь обклеєна по одній з двох паралельних сторін крайкою товщиною 1 мм, то така обробка буде визначена як обклеювання з двох боків крайкою товщиною 0.5 мм,
або, якщо деталь обклеєна з двох паралельних сторін крайкою товщиною 1 мм, то така обробка буде визначена як обклеювання крайкою товщиною 2 мм з одного боку.
Таке визначення обумовлено тим, що крайка з товщиною 1 мм використовується рідше.

Якщо використовувана крайка за своїми параметрами (ширина/товщина) не має аналога в списку "Краї замовника", то в процесі імпорту вона (крайка) буде проігнорована системою, тобто імпорт такого матеріалу неможливий.

#### Додаткові обробки (отвори, пази та інше)

З додаткових обробок імпортуються отвори і пази. Пази не на всю довжину деталі некоректно експортуються з програми Woody, тому їх довжину потрібно буде відкоригувати після імпорту в ViyarPro.
Криволінійна обробка НЕ імпортується.

#### Перед оформленням замовлення

Ретельно перевіряйте імпортовані дані перед [оформленням замовлення](/service/doc/?cid=dsp&s=order), а саме:

* наявність крайки на деталі і її товщину і розташування;
* довжину пазів, а також ознаку закритості пазу, якщо необхідно, щоб паз був закритий крайкою.


<a name="import-astra"/>

### Імпорт проекту експортованого з програми "Астра Конструктор Мебели"

Файл проекту отриманого з програми проектування меблів "Астра Конструктор Мебели" в форматі XML можна перетворити за допомогою
[онлайн-перетворювача на нашому сайті](/service/?id=dsp&setpage=import) в формат для онлайн-конструктора ViyarPro.


<a name="import-raskroy"/>

### Імпорт проекту експортованого з програми "ВиЯр-Раскрой"

Файл проекту отриманого з програми "ВиЯр-Раскрой" можна перетворити за допомогою 
[конвертера VZA-файлів](https://viyar.ua/downloads/files/VZA_Convertor.exe) в формат для онлайн-конструктора ViyarPro.

Мінімальні системні вимоги для конвертера:

- Windows 2000/XP/Vista/7, Linux (з використанням Wine);
- 256MB ОЗУ;
- 200МВ вільного місця на HDD;
- відеокарта з 32МВ;
- обов'язкова наявність Microsoft .NET Framework 4 ([скачати з сайту Microsoft](https://www.microsoft.com/ru-ru/download/confirmation.aspx?id=17718)).

### Імпорт проекту експортованого з програми "3D-Constructor 7"

В 3D-Constructor 7, розробник “Элекран Софт”  реалізований експорт даних в ViyarPro. За постпроцесором звертатися в **Элекран Софт**. 
   
**Сайт компанії:** - [«Элекран Софт»](http://www.elecran.com.ua).  

**Пошта:** support@elecran.com.ua

**Skype:** elecran  

**Телефон:**  

- (+38 048) 714-09-83
- (+38 048) 728-78-44

### [Імпорт деталей](/service/doc/?cid=dsp&s=details-import)

Можливість імпорту деталей описана у відповідному розділі.

[До змісту](/service/doc/?cid=dsp)
