[До змісту](/service/doc/?cid=dsp)
## Вступ

>Ми раді представити Вам сервіс, що значно полегшить процес оформлення замовлень по обробці ДСП/ДВП/МДФ на філіях нашої компанії і заощадить ваш дорогоцінний час. 
Пропонований веб-сервіс є частиною єдиної автоматизованої системи прийому виробничих замовлень, що впроваджується компанією «ВіЯр» на всіх філіях. 
Завдяки використанню цього сервісу Ви зможете самостійно, в будь-який зручний для Вас час, перебуваючи в будь-якому місці, 
підготувати всі необхідні дані для замовлення деталей для виробництва меблів. Усі сформовані дані в автоматичному режимі надаються менеджеру нашої компанії для проведення калькуляції 
виробничих робіт і створення керуючих програм для нашого сучасного обладнання. Сервіс проведений з урахуванням багаторічного досвіду компанії «ВіЯр» на ринку надання послуг в  
меблевій промисловості.  


>__Представлений сервіс дозволяє:__
>
+ вибрати необхідний матеріал ДСП, ДВП, МДФ, ОСБ, HPL, фанеру і меблевий щит;
+ вибрати необхідний матеріал крайки для декоративного облицювання деталей;
+ створити список деталей із зазначенням сторін, що підлягають крайкуванню;
+ вказати напрямок текстури при виконанні розкрою;
+ здійснити вибір тієї чи іншої послуги додаткової обробки ["Перелік допустимих обробок деталі залежно від типу матеріалу"](/service/doc/?cid=dsp&s=operations-list);
+ зробити попередній розрахунок вартості замовлення;
+ отримати попередню карту розкрою;
+ відправити замовлення менеджеру.

>Оскільки веб-сервіс є ексклюзивною розробкою компанії «ВіЯр», то ми надаємо повну технічну підтримку користувачам і щохвилини працюємо над її удосконаленням і додаванням нових можливостей. Крім того, слід зазначити, що сервіс надається абсолютно БЕЗКОШТОВНО.

>__Переваги використання сервісу ViyarPro__
>
+ Можливість не прив'язуватися до графику роботи компанії та самостійно оформляти замовлення 24 години на добу і 7 днів на тиждень;
+ Істотно заощаджує Ваш час, що не витрачається на приїзд в офіс компанії і очікування у менеджера при диктуванні деталювання і додаткових послуг;
+ Можливість працювати віддалено (розрахувати вартість замовлення, як в роздріб так і зі своєю знижкою, побачити кількість використовуваного матеріалу в замовленні, подивитися і роздрукувати карту розкрою, оформити, оплатити і отримати замовлення, не виходячи з дому чи офісу);
+ Можливість зберігати файли готових проектів замовлень в необмеженій кількості як для подальшого повторного використання, так і для їх злиття в одне замовлення.