[К оглавлению](/service/doc/?cid=dsp)
## Вступление

>Мы рады представить Вам сервис, призванный значительно облегчить процесс оформления заказов по обработке ДСП/ДВП/МДФ на филиалах нашей компании и сэкономить ваше драгоценное время.
Предлагаемый веб-сервис является частью единой автоматизированной системы приема производственных заказов, внедряемой компанией ВиЯр на всех филиалах.
Благодаря использованию этого сервиса Вы сможете самостоятельно, в любое удобное для Вас время, находясь в любом месте подготовить все необходимые данные для заказа изделий для производства мебели.
Все сформированные данные в автоматическом режиме предоставляются менеджеру нашей компании для проведения калькуляции производственных работ и создания управляющих программ для нашего современного оборудования.
Сервис произведен с учетом многолетнего опыта компании ВиЯр на рынке предоставления услуг в мебельной промышленности.

>__Представленный сервис позволяет:__
>
+ выбрать необходимый материал ДСП, ДВП, МДФ, ОСБ, HPL, Фанера и Мебельный щит;
+ выбрать необходимый кромочный материал для декоративной облицовки деталей;
+ создать список деталей с указанием сторон, подлежащих кромко-облицовке;
+ указать направление текстуры при выполнении раскроя;
+ осуществить выбор той или иной услуги дополнительной обработки  ["Список допустимых обработок детали в зависимости от типа материала"](/service/doc/?cid=dsp&s=operations-list);
+ произвести предварительный расчет стоимости заказа;
+ получить предварительную карту раскроя;
+ отправить заказ менеджеру.

>Поскольку веб-сервис является эксклюзивной разработкой компании ВиЯр, то мы оказываем полную техническую поддержку пользователям и ежеминутно работаем над её усовершенствованием и добавлением новых возможностей.
Кроме того, следует отметить, что сервис предоставляется абсолютно БЕСПЛАТНО.

>__Преимущества использования сервиса ViyarPro__
>
+ Возможность не привязываться к временному режиму работы компании, так как возможно самостоятельно оформлять заказ 24 часа в сутки и 7 дней в неделю;
+ Существенно экономит Ваше время, которое не тратится на приезд в офис компании и ожидание у менеджера при надиктовке деталировки и дополнительных услуг;
+ Возможность работать удаленно (расчитать стоимость заказа, как в розницу так и со своей скидкой, увидеть количество используемого материала в заказе, посмотреть и распечатать карту раскроя, оформить, оплатить и получить заказ, не выходя из дома и офиса)
+ Возможность сохранять файлы готовых проектов заказов в неограниченном количестве, как для дальнейшего повторного использования так и для их слияния в один заказ.