[Назад](/service)
## Історія змін 

**2023-09-08** З'явилася можливість оформлювати крайкування зрізаного кута торця під 45° на шпонованих матеріалах.

**2023-09-07** Для шпону, фанери, меблевого щита додано шаблони під полицетримачі Titan.

**2023-08-29** КИЇВ. Відкрили шаблони під стяжки Lamello Clamex P-10 та Clamex P-14  для шпонованих плит та плит HPL.


**2023-08-16** Тепер і для Харкова, Вінниці та Рівного
 
📦 З’явилась нова функція – пакування із сортуванням деталей на модулі! 📥 
 
✅ Унікальна послуга дозволяє самостійно сортувати деталі в проєкті та додавати їх в окремі комплекти.  

**2023-08-09** Збільшено максимальний розмір довжини деталі-заготівки до 2400 мм для можливості порізки її на малі деталі (деталі, менші за 50 мм). 
 
📍До відома: раніше максимальна довжина деталі-заготівки становила 1500 мм.

**2023-07-28** З'явилась додаткова ідентифікація на візуалізації деталі крайок з однаковою товщиною, але різними за декором.

**2023-07-27** Додано можливість імпорту обробок на деталь з *.mpr файлу ⬇️

Поки доступний імпорт всіх видів свердлінь та пазів на площині. Але ми працюємо далі 😉
  
2 способи імпорту:
  
▪️Відразу деталь з вищевказаними доступними обробками; 
▪️Окремо обробки на вже створену деталь в проєкті.

🧑‍💻 Цей формат підтримують меблеві програми Autocad (imos), Solidworks (swood) тощо. 
 
☝️ВАЖЛИВО! Лицьові та тильні обробки на одну деталь імпортуються окремо.

**2023-07-25**  З'явилась можливість оформлювати розкрій своїх залишків, зареєстрованих електронними талонами 📑

До того ж є можливість поєднувати в одному замовленні власні залишки, залишки ВіЯр та цілі листи однакового матеріалу.

**2023-07-03** SketchUp. Доопрацьовано "Файл шаблонів обробок" на захист від помилок імпорту наскрізних свердлінь зі SketchUp. Завантажуйте для роботи!
Наскрізні свердління у SketchUp тепер необхідно вказувати зі значенням DEPTHF.

**2023-06-20** Доступна нова версія плагіну для оптимізованого експорту 1.0.7 зі SketchUp! 
 
 Що нового: 
 
🔹Скасована перевірка збереженого проєкту;   
🔹 Додане автоматичне видалення розкладання, якщо експорт успішний;   
🔹 Видалено пробіл у назві на початку файлу, якщо проєкт не збережений і не має власної назви.

**2023-06-19** Додано автоматичне сортування деталей з помилками. При завантаженні файлів всі деталі з помилками розташовуються зверху списку.
При редагуванні помилок деталі повертаються на місце в списку під своїм порядковим номером.

**2023-06-16** Відтепер є можливість переглядати орієнтовну дату готовності замовлення.

**2023-06-09** Розширили можливості обробки "Крайкування зрізаного кута торця".  
 
🔹 Тепер для цієї обробки доступні також плити AGT, Niemann, Cleaf, Saviola, Egger Perfect Sense та HPL.  
 
🔹 Збільшені max розміри деталей та додано можливість крайкування прилеглих один до одного торців.  
 
🔹 Доступні розміри деталей:

- по периметру: min – 300x300 мм, max – 1000х720 мм. 
- тільки по довгій стороні: min – 300x100 мм, max – 2700х500 мм.  
😉Нагадаємо, що зріз крайкується тільки під 45 градусів та без відступу тіла торця.

**2023-05-30** РІВНЕ, ЧЕРКАСИ, ПОЛТАВА, ОДЕСА. Додано можливість оформлювати замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-05-25** Доступна нова версія конвертера "Базис мебляр" BazisViyar 5.9.

**2023-04-24** ХАРКІВ. Замовляйте послугу "Пакування у гофрокартон" через ViyarPro! Додано відповідний чек-бокс для замовлення послуги.

**2023-04-21** Додано новий функціонал для ЛХДФ/ХДФ/ДВП:
свердління,
обробка кутів,
виріз за шаблоном.

**2023-04-12** Нова філія ВіЯр в Одесі вже доступна у ViyarPro!

**2023-04-03** Філія нового формату у Львові вже приймає замовлення через ViyarPro!
Сім'я ВіЯр постійно росте, і ми раді познайомити вас із новою філією на вул. Луганській, 6. 

**2023-03-31** Продовжуємо вдосконалювати "Кабінет проєктів"!

- тепер він доступний для збереження проєктів і з розділів конструктора "Фасади BelViso" та "Порізка профілів".
- також ми додали розділ для збереження проєктів з конструктора ViyarPRO Меблі. Конвертовані проєкти зберігаються у кабінеті автоматично.

**2023-03-30** Вдосконалюємо конвертор для SketchUp! Для оптимізації швидкості конвертації файлів зі SketchUp, особливо великих розмірів, створено новий "Плагін для автоматизованого експорту", який дає такі можливості:
 
- швидкий доступ до експортування завдяки кнопці на панелі інструментів;  
- швидший експорт і конвертація;
- ніяких попереджень аудиту. 

Плагін встановлюється разово.
✌️Завантажуйте його у розділі конвертування ViyarPro, встановлюйте у SketchUp і працюйте в улюбленій програмі із задоволенням!

**2023-03-29** Проведена оптимізація для пришвидшення роботи конструктора.

Сервіси: 
"Експрес-виробництво",
"Пакування в гофрокартон",
"Чистий розмір" 
приховано в одну вкладку "Додаткові послуги".
Тепер конструктор швидко переходить у розділ "Заявка", не витрачаючи час на аналіз їх можливого використання з тим чи іншим матеріалом. Аналіз буде проводитись вже у випадку звернення до розділу цих сервісів.

**2023-03-24** КИЇВ. Додано можливість сортувати деталі для оформлення пакування по модулям. 

**2023-03-17** Додано новий шаблон під завіси KIMANA SKIN від виробника Italiana Ferramenta.

**2023-03-09** ЛЬВІВ, ІВАНО-ФРАНКІВСЬК, ТЕРНОПІЛЬ, ЧЕРНІВЦІ. Додано можливість сортувати деталі для оформлення пакування по модулям. 

**2023-03-07** Вдосконалюємо "Кабінет проєктів"! Для збереження вже доступно 40 проєктів.

**2023-03-03** ХАРКІВ. Додано можливість оформлювати замовлення з «Експрес-виробництвом» на доступних для цього матеріалах.

**2023-02-27** Додано новий тип сортування деталей в списку «Помилки зверху».

**2023-02-17** ФУНКЦІОНАЛ ВІДКРИТО ДЛЯ ВСІХ ФІЛІЙ! Тепер можна оформити замовлення розкрою  залишків матеріалів ВіЯр, які є у наявності.

**2023-01-24** Для шпонованих плит додані шаблони для всіх типів врізних ручок.

**2023-01-23** КИЇВ / ЛЬВІВ / ДНІПРО / ЖИТОМИР / ВІННИЦЯ. Додано можливість оформлювати замовлення з «Експрес-виробництвом» на доступних для цього матеріалах.

**2023-01-20** КИЇВ. Тепер можна оформити замовлення розкрою  залишків матеріалів ВіЯр, які є у наявності. 

**2023-01-10** З'явилася можливість оформлювати крайкування зрізу кута під 45°:
 
🔘 на 1 торці або на 2 паралельних торцях; 
 
🔘 крайками товщиною 0,8-1 мм та шириною від 42 мм; 
 
🔘 на ДСП та МДФ товщиною 16-18,6 мм (окрім МДФ AGT, Niemann та HPL-плит); 
 
🔘EVA-клеєм. 
 
Зараз ми працюємо над новими можливостями цієї послуги та збільшенням асортименту широких крайок

**2023-01-01** Свердління для розмітки діаметром 2 мм за новою технологією виробництва мають фактичний розмір діаметру від 2.8 мм до 4 мм (як шаблонне, так і довільне). Нова технологія свердління дозволяє зробити більш якісні отвори розмітки.

**2022-11-23** Внесены доработки в конвертер "SketchUp":

- добавлена возможность импорта сквозного сверления диаметром 7 мм с зенкером. Для этого необходимо перезагрузить обновленный "Файл шаблонов обработок (рекомендовано)";
- теперь сохраняется имя пользователя согласно авторизации в VP;
- появилась возможность поддержки Extend/Offset в шаблоне паза.

**2022-11-16** Разработан новый конвертер для импорта данных из программы "SketchUp".

**2022-11-09** Добавлены новые шаблоны под врезные торцевые ручки-профиль Ferro Fiori by Schuco.

**2022-11-02** Внесены корректировки в минимальные значения отступов сверлений на плоскости. Ранее внесенные минимальные значения до начала сверления 4 мм изменены на 2 мм, при условии, что торцы от которых устанавливаются координаты отступов закромкованы кромкой с толщиной до 1 мм (включительно). 

**2022-11-02** В личный кабинет добавлена новая версия конвертора 5.8 для МП "Базис-мебельщик".

**2022-11-02** ЧЕРКАССЫ, ВИННИЦА, ЖИТОМИР, ПОЛТАВА, РОВНО. Добавлены шаблоны "Lamello" в раздел "Вырез по шаблону" под фурнитуру – стяжки Clamex P-10 и Clamex P-14 от производителя Lamello.

**2022-10-26** КИЕВ. Добавлены шаблоны "Lamello" в раздел "Вырез по шаблону" под фурнитуру – стяжки Clamex P-10 и Clamex P-14 от производителя Lamello.

**2022-10-06** Создан "Кабинет проектов", в который можно добавлять или сохранять до 10 project-файлов.

**2022-09-15** Поле "Тип изделия" в заявке на отправку заказа сделали необязательным к заполнению. 

**2022-09-08** В раздел "Выборка четверти" добавлен еще один шаблон для оформлення наполнения в раздвижную систему «Под РС Compact».

**2022-08-29** В раздел "Выборка четверти" добавлен шаблон «Под РС Connect» – выборка четверти по периметру под наполнение раздвижной системы Connect.

**2022-08-25** ХАРЬКОВ. Чекбокс "Упаковка в гофрокартон" стал недоступен. Нет возможности предоставлять услугу на производстве.  

**2022-08-19** В раздел "Сверления" добавлен новый вид произвольного торцевого отверстия диаметром 5 мм для фурнитуры из нашего ассортимента: Опора INTEGRATO D 32мм между штифтами/ регулировка H=12мм / 175кг, Italiana Ferramenta.

**2022-08-19** ДНЕПР. Добавлен чекбокс "Упаковка в гофрокартон" для самостоятельного оформления услуги.

**2022-07-13** Теперь в верхнем правом углу экрана будет указываться ваш город в соответствии с авторизацией на сайте.

**2022-07-07** В раздел "Вырез по шаблону" добавлены шаблоны под мебельные розетки от производителя "ASA Plastici S.r.l.".
 
**2022-06-22** В раздел "Вырез по шаблону" добавлены шаблоны под выравниватели Hettich (код: 124063, 123006).

**2022-06-16** ВСЕ ФИЛИАЛЫ, кроме Киева. Добавлена возможность оформлять раскрой в "чистом размере". Чекбокс для оформления появляется только при выборе декоров доступных для такого вида заказа. Список декоров смотрите в разделе "Загрузки" на сайте.

**2022-05-22** ВСЕ ФИЛИАЛЫ, кроме Днепра. Добавлен чекбокс "Упаковка в гофрокартон" для самостоятельного оформления услуги.

**2022-05-17** В разделе "Заготовки конструкций" теперь есть возможность проставлять кромку на деталях по периметру. Есть выбор: кромковать только видимые торцы или по периметру.

**2022-05-05** В раздел "Заготовки конструкций" добавлена возможность оформлять кухонные секции без полок. 

**2022-04-28** Уменьшен минимальный размер Г-образного выреза для кромкования: с 20х20 мм на 16х16 мм. Такое оформление возможно при условии использования кромки с толщиной от 0,4 мм до 0,6 мм и с установкой дополнительной обработки угла под 90°.

**2022-02-02** Создали шаблоны под ручки Gola Ferro Fiori LED type С и type L.

**2022-01-25** Добавили возможность оформлять детали от 25 мм с автоматической подрезкой в размер.

**2021-12-29** Изменили параметры шаблонов врезных ручек на торец для UKW 5, 7 (Польша).
    
- UKW 5 (92944, 92949, 110890, 110891) изменили отступ с лица с 7,5 мм на 7,3 мм, ширина паза с 3 мм на 3,1 мм.
- UKW 7 (92950, 92951, 110892, 110895) изменили ширину паза с 3,2 мм на 3,1 мм, отступ с тыла с 7,5 мм на 7,6 мм.

**2021-12-01** Изменили длину фрезеровки под Titan (85332) с 110 мм на 80 мм (кроме города Минск).

**2021-12-01** Создали произвольное сверления на плоскость диаметром 40 мм, а также шаблон "40х15 мм под ножку-пятку" (40082) (кроме города Минск).

**2021-12-01** Создали произвольное сверление на плоскость диаметром 19 мм, а также шаблон "19 мм под врезной замок" (99343) (кроме города Минск).

**2021-11-17** Создали произвольное торцевое сверление диаметром 14 мм с возможностью выбора глубины до 70 мм (кроме города Минск).

**2021-11-17** Изменили минимальный отступ от угла к центру торцевого сверления с 20 мм на 18 мм.

**2021-11-10** Создали шаблоны торцевого сверления диаметром 14 мм (кроме города Минск): 

- 14х30 мм под ИК сенсорный выключатель (38924)
- 14х70 мм под ИК сенсорный выключатель (47599)

**2021-11-10** Создали шаблоны сверления диаметром 8,5 мм:

- 8,5х20 мм под шканты 30 мм
- 8,5х25 мм под шканты 35 мм
- 8,5х33 мм под дюбель для минификса
- минификс (пакет- 15/8,5) Тыльная
- минификс (пакет- 15/8,5) Лицевая

**2021-11-10** Добавили услугу «Криволинейное кромкованые PUR-клеем» (для городов Киев, Винница, Черкассы, Житомир).

Все производственные заказы с выбранным типом клея PUR будут полностью закромкованные PUR-клеем, учитывая криволинейное кромкование

**2021-10-27** Создали шаблоны под LED ленту:

- 72490
- 84035
- 110424
- 89319, 84817, 110766
- 73421, 88844, 88850

**2021-10-27** Создали шаблоны под ручки "Gola Ferro Fiori" для С и L..

**2021-10-27** Создали шаблоны торцевого сверления «SMART-шкант» з большым диаметром сверления 8,5 мм для шканта 8 мм. 

**2021-10-12** Добавили возможность посмотреть размер длины угла при наведении курсора на него 

**2021-09-28** Добавили возможность обрабатывать новый плитный материал "CDF" (кроме города Минск)

**2021-09-10** Новый шаблон торцевого сверления диаметром 13 мм

 13х20 мм под ИК сенсорный выключатель (47596-97)
 
**2021-09-10** Создали новый шаблон торцевого сверления диаметром 11 мм (кроме города Минск):

11х25 мм под ИК сенсорный выключатель (47598)

**2021-09-02** Добавили возможность в конструктор загрузить фурнитуру через Excel-шаблон

**2021-09-02** Новые шаблоны сверленый на торец (кроме города Минск):

12 мм  под опору IF

 **2021-09-02** Новые шаблоны сверлений на торец диаметром 10 мм :
 
10х11 мм под цилиндрическую петлю для столов (88714); 
 
10х50 мм под механизм P2O (29584; 13593) (кроме города Минск)

 **2021-09-02** Создали новый шаблон сверлений диаметром 4 мм для задней стенки ящиков AvanTech YOU

 **2021-09-02** Новый функционал «Срез торца не на всю толщину материала» с возможностью закромковать отступ до начала среза.
 
**2021-08-23** Новый функционал "Подрезка на малые детали". Появилась возможность задать порезку нескольких деталей из одной заготовки, с одним остатком.

**2021-08-19** Добавили возможность устанавливать сверление под конфирмат  "7 мм с зенкером" для толщины материала 16 мм.

**2021-07-27** Добавили в список"Дополнительные действия" закрывание/открывание паза/четверти.

**2021-07-27** Создали  шаблоны для ручек: 

На ребро: 70969-70972;<br>
На плоскость: 70973-70974

**2021-07-27** Изменили минимальную толщину материала для кромкования с фаской 45, минимальная толщина материала 8 мм

**2021-07-20** Оформление производственных счетов с упаковкой в гофрокартон (Киев/Минск)  

**2021-07-20** Создали  шаблоны ручек (Польша): 

UKW 4(92960, 110889);<br>
UKW 5(110891, 92944, 110890, 92949);<br>  UKW 7 (110895, 92950, 110892, 92951);<br> 


**2021-07-20** Создали шаблон торцевого сверления :   

6 мм  под опору для шкафа 


**2021-07-13** При конвертации из WOODY,  ВСЕ пазы,  конструктор заказов будет воспринимать как "закрытые кромкой".

**2021-06-09** Создали пакет сверлений для стяжек: 

5 мм под винт;<br>
7 мм под конфирмат;<br>
8 мм под дюбель двойной;<br>
10 мм под ножку.


**2021-06-09** Создали шаблоны сверлений:

25х12 под стяжку;<br>
26х10 под петли MINI;<br>
30х9 под ролик для РС.


**2021-04-20** Добавлен функционал, позволяющий оформить адресную доставку товара.

**2021-04-15** Сделали возможность установки произвольных радиусов на внешних углах "Г-образного выреза" - обработка "Зарез".

**2021-04-15** Сменили минимальный отступ до торцевого паза по длине 1 мм (без учета толщины кромки).

**2021-03-23** Добавили в раздел "Вырез по шаблону" шаблон "Торцевое фрезерование"(Доступно, ТОЛЬКО для Украины):

59677 - навес CAMAR;<br>
59678 - навес CAMAR;<br>
47801 - петля для склад.стола;<br>
47802 - петля для склад.стола.


**2021-03-02**  Убрали округление размера толщины кромки, теперь конструктор учитывает ее фактический размер (Например: толщина кромки 0.4 мм, 0.45 мм, 0.6 мм, теперь не будет округляться до 0.5 мм).


**2021-02-15** Конструктор перешел на ввод ГАБАРИТНЫХ размеров.

**2020-10-27** Сделали конвертацию пазов в VP из Базиса по умолчанию закрытыми.

**2020-10-27** Новый функционал - "Торцевое фрезерование" (во всех VP, кроме Минска). Пока что оформляется только произвольно. Позже будут шаблоны под торцевую фурнитуру (навесы Камар, петли под складные столы, полкодержатель Титан и другое). Находится данный функционал: в разделе "Выборка паза - выбор торцевой сторони - не активный чекбокс "на всю длину"- активный чекбокс "торцевое фрезерование".

**2020-10-15** Добавили рекомендуемую фурнитуру Muller во все VP (кроме города Минск):
 
86485 -  (Эксцентриковая стяжка MFix 16мм Muller), как под Hettich 59042<br>
86487 - (Эксцентриковая стяжка MFix 18мм Muller),  как под Hettich 61281
 
86495 - (Дюбель под Mfix Muller), как под Hettich 57722

**2020-10-15** Ввели услугу стяжки для мебельного щита и фанеры.

**2020-10-15** Разработали шаблон сверления "7 мм под конфирмат (с зенкером)".

**2020-09-22** В обработке Паз/Четверть сделали чекбокс "Закрыть кромкой" по умолчанию активным.

**2020-09-22** Добавили функцию "Смена направления резов"(См. пункт справки №16).

**2020-08-18** Добавили возможность наносить сверление диаметром 12 мм.

**2020-05-11** Добавили возможность наносить сверление диаметром 18 мм.

**2020-02-19** Реализовали возможность задавать выборку паза (не на всю длину) на заданную глубину (для пазов шириной от 20 мм - остаток тела 5 мм),максимальная глубина паза 20 мм,а также  при формировании паза  можно задавать радиус в углах прямоугольника .
 

Как следствие у пользователя появилась возможность  оформлять глухую  фрезеровку (глухие окна) для установки  фурнитуры (чашка петли 26 мм, врезные светильники и т.д.) непосредственно в VP , без дополнительного чертежа.детали  

Окно в котором можно указать   значение радиуса будет доступно после  деактивации   чекбокса "На всю длину".


**2020-01-30**     Уважаемые коллеги! 

#### Важная информация для пользователей конвертера под Базис 11 .

Огромная просьба переустановить данный конвертер ввиду наличия в предыдущей версии ошибки.

Обновленную  версию для Базис-Мебельщик 8-11   можно скачать в личном кабинете на сайте компании ВиЯр , вкладка "Базис Мебельщик" , или раздел "Справка"  , пункт "Экспорт/Импорт Данных" .


Чтобы учитывать принадлежность деталей блокам (для Базис-Мебельщик 11),
необходимо в настройках включить иерархическую расстановку позиций и в панели свойств блоков установить "Сборочная единица".

 P,S. В указанной версии исправлена  ошибка учета деталей, которая может проявляться при включенной иерархической расстановки позиций в БМ-11.
При иерархической расстановки позиций в БМ-11 позиция детали теряет уникальность, что может привести к неверному учету деталей.

Приносим свои извинения за причиненные неудобства .



**2020-01-10** Добавлен новый конвертор для Базис мебельщик 8-11 версии.

**2020-01-08** Увеличили количество   символов, до шести, в коде детали - меню "Заготовки конструкции".

**2020-01-08** Добавлена возможность распечатать список фурнитуры.

**2020-01-08** Добавлена возможность оформления заказа с материалом МДФ 8421X Acrylux PREMIUM Черный NIEMANN, без учета текстуры, в конструкторе ДСП/ДВП/МДФ на Киевском сайте. Код товара: 29237.


**2019-12-04** Добавлена возможность оформлять срез торца на срезаном угле.

**2019-09-24** Изменены параметры паза в торце и теперь мы его можем производить:
- шириной от 2,5 мм
- может быть не на всю длину торца детали
- минимальная длина неполного паза 100 мм
- Минимальная деталь = 70х400
- Максимальная деталь = 2800х1000 (ранее было ограничение по высоте детали до 800 мм)


**2019-09-24** Добавлена возможность оформлять четверти и пазы с шагом 0,1 мм. 

**2019-09-12** Изменен минимальный размер детали для прямолинейной поклейки - с 65 мм уменьшили до 60мм.

**2019-09-12** Открыли возможность клиенту менять толщину деталей при нанесенных доп обработках.

**2019-08-29** Добавлена новая возможность в доп. действиях ("Изменить количество деталей").

**2019-08-14** Изменили глубину обработки "Зарез"  c 10 мм на 3 мм и изменили мин. радиус в обработке "Зарез" от 3 мм.

**2019-07-17** Изменен максимальный размер стяжки в конструкторе ДСП (3м2)

**2019-06-25** Добавили возможность выделения\копирования текста "raskroi@viyar.com.ua" в  пиктограмме"Тех. Поддержка";

**2019-06-25** Добавили возможность менять наименование проекта в конструкторе ВиЯрПро на украинском языке (Киев, Харьков, Днепр)

**2019-06-18** Ограничили торцевое сверление не более 27мм (включительно), от пласти до центра

**2019-06-18** Добавлена возможность смены края привязки отверстий в конструктор.

**2019-05-28** Создана услуга покрытия лаком Мебельного щита и фанеры. Констуктор ДСП.

**2019-05-28** Создан шаблон профиля - Gola.

**2019-05-03** Добавить  стык кромки в прямоугольном вырезе и окружности.

**2019-04-10** Изменили точку привязки координат отверстий.

**2019-04-01** Добавлен материал мебельный щит.

**2019-03-28** Ввели ограничение по лазерной поклейке для толщины материала менее 16 мм.

**2019-03-27** В таблице обработок (сверление) был добавлен новый функционал массовая смена "Глубины/Деаметра".

**2019-03-27** Мининамльная толщина детали для стяжки 8 мм.

**2019-03-12** Реализован новый дизайн Конструктора ДСП.

**2019-03-12** Добавлен шаблон в сверлениях - "Под направляющие скрытого монтажа" с использованием глухого сверления с диаметром в 6 мм. 

**2019-02-21** Услуги СФР доступны для материалов от 8 мм, доп. услуги порезки (угол по плоскости и угол на торце) доступны с 6 мм.

**2019-02-12** Изменили максимальную глубину торцевого сверления с 33 на 34 мм.

**2019-02-12** Добавлен шаблоны под шканты 8*60 для толщины материала 35мм включительно.

**2019-01-23** Установлен минимальный размер Г-образного зареза. Если глубина меньше 151 мм, минимальный остатка тела 80х20 в других случаях 80х80. 

**2019-01-17** Сделана проверка обработки паза-четверти на разных сторонах детали (Лицо-Тыл), с пересекающимися глубинами.  

**2019-01-17** На странице выбора материала были спрятаны: тип материала,формат листа. Теперь работает только поиск по коду товара. Все остальные размеры можно делать через "Материал заказчика".

**2018-12-19** В конструктор был добавлен материал: Плиты HPL.

**2018-12-10** Обновлен конвертер Bazis2Viyar4.1

**2018-09-18** Врезные и торцевые ручки были перенесены в "Вырез по шаблону" - Ручки.

**2018-09-17** В конструкторе ДСП/ДВП/МДФ, есть возможность сформировать  заказ на фурнитуру, при выборе той или иной фурнитуры конструктор выводит подсказки исходя из анализа  параметров уже существующих отверстий на заготовках.
Информация о количестве и типе выбранной фурнитуры будет доступна при последующем использовании данного project файла.
Более подробно с работой данного механизма можно ознакомиться здесь.  [https://viyar.pro/service/doc/files/new_furnitura.pdf](/service/doc/files/new_furnitura.pdf)

**2018-08-23** Установлен запрет в П-образном вырезе: теперь нельзя клеить кромку толщиной от 1 мм без Доп.обработки.

**2018-08-08** Реализовали возможность задать четверть закрытую кромкой.

**2018-05-02** Реализовали возможность совмещать ЛАЗЕР и ПУР в одном заказе, ( но не на одной детали).

**2018-05-02** Реализован чекбокс "На всю длину" в пазах по умолчанию активным.

**2018-01-23** Реализована возможность   изменения одного из параметров(длина) выреза "Улыбка".

**2017-12-31** Добавлена цветовая маркировка декорированной стороны детали на чертеже.

**2017-12-29** Добавлена возможность выборки предустановленных пазов под врезные ручки.

**2017-12-28** Добавлен новый вырез по шаблону ["Дуга"](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#arc).

**2017-12-26** Добавлена возможность импорта данных из формата сервиса ["GibLab"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-giblab).

**2017-12-26** Добавлена возможность выборки предустановленных четвертей под систему профилей Slim для раздвижной системы.

**2017-12-19** Доработано преобразование из формата программы ["Астра Конструктор Мебели"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-astra):

* Добавлен импорт угловых обработок (радиус, срез угла (угол), зарез).
* Добавлена проверка соответствия толщины кромки полученной по артикулу толщине прописанной в файле проекта.

**2017-12-19** Добавлена возможность смены толщины материала при условии, что в проекте на деталях нету доп. обработок, кроме нанесения кромки.

**2017-12-19** Добавлена возможность массового уменьшения количества деталей выбранных в [списке деталей](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-12-19** Добавлен учет слова "Нет" для импорта информации о расположении текстуры из [формата CSV формы ВиЯр](/service/doc/?cid=dsp&s=details-import#viyar).

**2017-12-19** Установлен по умолчанию размер материала заказчика равным типовому размеру листа 2800х2070 мм.

**2017-12-19** Установлен запрет на оформление производственных заказов для акриловых плит МДФ из категории "Crystal".

**2017-12-12** Добавлена возможность выбора предустановленного паза под профиль для светодиодной ленты.

**2017-12-12** Добавлена возможность выбора предустановленного паза под проф.-ручку.

**2017-12-12** Добавлена возможность редактировать параметры добавленных листов материала заказчика.

**2017-12-12** Добавлен вывод размеров вырезов при распечатке информации об обработках детали.

**2017-12-06** Добавлена возможность установки значения текстуры на всех деталях с помощью одного переключателя в списке деталей.

**2017-11-24** Установлено ограничение на использование разных типов нанесения кромки на одной детали. Использование разных типов нанесения кромки на одной детали не допустимо.

**2017-11-17** Добавлена возможность указания радиусов внутри [П-образного выреза](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#uShaped).

**2017-11-13** Добавлена возможность указания количества листов материала заказчика на этапе выбора материала.

**2017-11-08** Добавлена возможность выбора стыка кромки для деталей с закругленными углами.

**2017-11-01** Добавлена возможность отбора деталей с дополнительными обработками в [списке деталей](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-10-25** Добавлена возможность указать [обработку угла](/service/doc/?cid=dsp&s=corners) сразу на четырех углах.

**2017-10-24** Добавлена возможность использовать несколько [листов разных размеров](/service/doc/?cid=dsp&s=material#parts) в одном проекте для материала заказчика.

**2017-10-21** Для материалов с поперечной текстурой установлен учет текстуры по ширине детали.

**2017-10-19** Добавлен новый тип предустановленного отверстия "минификc+шкант (пакет) Тыльная/Лицевая" для торцевых сторон.

**2017-10-19** Добавлена актуализация длины сквозной четверти после изменения размеров детали.

**2017-10-10** Добавлена возможность центрировать [вырезы по шаблону](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern).

**2017-09-30** Добавлена возможность закрывать кромкой пазы не на всю длину детали.

**2017-09-30** Добавлен учет названия деталей при использовании опции ["Объединить одинаковые"](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list). Детали с одинаковыми обработками, но разными названиями, уже не объединяются.

**2017-09-25** Добавлена возможность перемещения деталей в [таблице быстрого ввода](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list#quick-addition).

**2017-09-25** Добавлена возможность указывать код изделия для предустановленных конструкций.

**2017-09-22** Добавлена возможность копирования деталей в [таблице быстрого ввода](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list#quick-addition).

**2017-09-18** Изменен с 7 мм на 8 мм минимально допустимый остаток от края детали до края паза вдоль длины паза.

**2017-09-16** Добавлена возможность выводить на чертеже расстояния от краев обработок углов до краев детали.

**2017-09-16** Добавлен новый раздел в документации ["Список допустимых обработок детали в зависимости от типа материала"](/service/doc/?cid=dsp&s=operations-list).

**2017-09-13** Добавлена возможность указания нескольких [вырезов по шаблону](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern) на одной детали.

**2017-09-13** Добавлена возможность отключения авто-сохранения данных таблицы деталей при работе в [режиме быстрого ввода](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list#quick-addition-autosave) для повышения производительности.

**2017-09-13** Добавлена возможность выборки паза на торцах сращенной детали.

**2017-09-13** Изменен с 5 мм на 7 мм минимально допустимый остаток от края детали до края паза вдоль длины паза.

**2017-09-11** Добавлена возможность распечатать информацию о [выбранных деталях](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-09-08** Добавлена возможность добавления радиусного зареза в операциях [обработок углов](/service/doc/?cid=dsp&s=corners).

**2017-09-08** Минимально допустимая толщина материала для нанесения кромки уменьшена до 8 мм.

**2017-09-05** Добавлена возможность массово устанавливать использование ПУР-клея на [выбранные детали](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-09-01** Добавлена возможность выборки паза на торцах детали.

**2017-08-30** Добавлена актуализация длины сквозного паза после изменения размеров детали.

**2017-08-22** Добавлена возможность перехода в режим дополнительной обработки детали из [таблицы быстрого ввода](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list#quick-addition).

**2017-08-18** Добавлена возможность выбора ПУР-клея при оклеивании детали кромкой.

**2017-08-16** Изменено с 1 на 0 количество деталей по умолчанию при вводе через [таблицу быстрого ввода](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list#quick-addition).

**2017-08-14** Доработано преобразование из формата программы ["Woody"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-woody): добавлена возможность импорта сращенных деталей.

**2017-08-14** Добавлена возможность выбора паза толщиной 3.2 мм.

**2017-08-09** Добавлен новый тип материала "Фанера".

**2017-08-09** Добавлена возможность объединять выбранные детали с одинаковыми размерами и обработками.

**2017-08-04** Добавлен новый вырез по шаблону ["Окружность"](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#circle).

**2017-08-04** Добавлена возможность наносить кромку на торец детали после [подрезания в размер](/service/doc/?cid=dsp&s=clipping).

**2017-07-07** Добавлена возможность выбора лазерной кромки.

**2017-07-07** Добавлена возможность задавать отступ для выреза по шаблону ["Под руку" ("Улыбка")](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#smile).

**2017-06-21** Конвертер [Bazis2Viyar](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-bazis) обновлен до версии 2.1: корректное определение паза, закрытого кромкой.

**2017-06-21** Добавлен вывод на чертеже координаты паза с учетом привязки.

**2017-06-19** Добавлена возможность смещать выбранные отверстия в разделе "Доп. обработка".

**2017-06-08** Добавлена новая операция ["Подрезание в размер"](/service/doc/?cid=dsp&s=clipping) в разделе "Доп. обработка".

**2017-06-07** Добавлена возможность задавать дополнительную обработку: вырез по [шаблону "Под руку"](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#smile) в секции "Вырез по шаблону".

**2017-06-07** Добавлена возможность массово устанавливать четверть с определенными параметрами на [выбранные детали](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-05-26** Добавлена возможность массово устанавливать паз с определенными параметрами на [выбранные детали](/service/doc/?cid=dsp&s=details-list).

**2017-05-26** Добавлена возможность перехода на страницу товара по клику на код товара в описании выбранных материалов.

**2017-05-24** Конвертер [Bazis2Viyar](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-bazis) обновлен до версии 2.0:

- добавлено распознавание дополнительных обработок: пазы, четверти;
- добавлено распознавание обработок контура детали (радиус, угол, зарез и П-образный вырез);
- сторона с бОльшим количеством глухих отверстий считается тыльной;
- дополнена документация.

**2017-05-24** Добавлена опция "Односторонний материал" при вводе "Материала заказчика".

**2017-05-18** Добавлена возможность ввода среза торца под углом с тыльной стороны, если указывать значение угла со знаком минус. Например, -45.

**2017-05-12** Добавлена возможность задавать дополнительную обработку ["Прямоугольный вырез"](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#rectangular) в секции "Вырез по шаблону".

**2017-05-12** Добавлен универсальный импорт из формата CSV с возможностью выбора колонок.

**2017-05-12** Добавлен вывод артикула (кода товара) в списках материалов.

**2017-04-11** Добавлена колонка "Декорированная сторона" в списке деталей при использовании одностороннего материала.

**2017-03-31** Добавлена возможность задавать дополнительную обработку ["П-образный вырез"](/service/doc/?cid=dsp&s=shapes-by-pattern#uShaped) в секции "Вырез по шаблону".

**2017-03-31** Добавлена возможность перехода к редактированию по двойному клику на дополнительной операции в чертеже.

**2017-03-14** Добавлена возможность массового переноса отверстий по горизонтали или вертикали, а также с лицевой на тыльную сторону и наоборот.

**2017-03-03** Добавлена новая категория материалов "Акриловые МДФ панели". В разделе "Доп. обработка" добавлена возможность выбора декорированной стороны (лицевая/тыльная) для односторонних материалов.

**2017-02-17** Добавлена возможность создавать новую и возможность копировать существующую деталь в разделе "Доп. обработка".

**2017-02-14** Добавлена возможность задавать отступы от верхнего края для горизонтальных пазов и от правого края для вертикальных пазов.

**2017-02-09** В разделе "Детали" (секция "Заготовки конструкций") добавлена возможность генерировать детали для изделия "Тумба".

**2017-02-08** Добавлена возможность нанесенную на детали кромку сменять в списке материалов.

**2017-01-31** При расчете максимально допустимого размера детали добавлен учет фуги необходимой при оклеивании детали кромкой (0.5 мм с каждой стороны).

**2017-01-24** Конвертер Bazis2Viyar обновлен до версии 1.4. Панели входящие в состав сборок не включаются в содержимое файла деталей.

**2017-01-20** Доработано преобразование из формата программы "Woody": доработан алгоритм определения кромок.

**2017-01-18** Доработано преобразование из формата программы "Woody": доработан алгоритм определения четвертей, добавлена возможность использовать "код детали" в качестве наименования.

**2017-01-18** Добавлен функционал для отражения операций на детали в разделе "Доп. обработка".

**2017-01-18** В секции "Обработка торцов" добавлена возможность обработать все торцы одновременно.

**2017-01-18** Изменена глубина предустановленного отверстия под эксцентрик минификса с 13.4мм на 13.8мм.

**2017-01-10** Добавлена новая категория плит МДФ - AGT.

**2016-12-26** Добавлена возможность арифметических расчетов при вводе и редактировании размеров детали.

**2016-12-22** Добавлено сверление диаметром 60 мм под заглушку для проводов.

**2016-12-19** Доработано преобразование из формата программы "Woody": доработан алгоритм определения вертикальных пазов, добавлено автоматическая замена некорректных операций на приближенные альтернативные (напр., диаметр торцевых отверстий 5 мм заменяется на 4.5 мм; если глубина отверстия превышает макс. допустимую, то значение глубины устанавливается в макс. допустимое).

**2016-12-19** Доработано преобразование из формата программы "Woody": добавлена поддержка пазов, добавлена обработка вложенных элементов конструкции (напр. детали корпуса ящика).

**2016-12-14** Добавлена возможность преобразовывать файлы проектов из программы ["Woody"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-woody) в формате XML в формат "ViyarPro".

**2016-12-08** Добавлена возможность массового удаления отверстий в разделе "Доп. обработка".

**2016-12-08** Установлено блокирование возможности сохранить файл проекта, если в проекте есть некорректные детали.

**2016-11-19** Конвертер Bazis2Viyar обновлен до версии 1.3. Добавлена возможность удалять детали из списка.

**2016-11-17** Добавлена возможность объединять кромки заказчика с одинаковыми параметрами при импорте деталей из нескольких файлов проектов.

**2016-11-17** Установлено отбрасывание кромки с торцов прилегающих к радиусу при введении операции обработки угла "Радиус", если радиус не оклеивается кромкой.

**2016-11-16** Добавлен новый тип материала OSB.

**2016-11-02** Конвертер Bazis2Viyar обновлен до версии 1.2. Добавлена опция "Добавить позицию к наименованию" для сохранения нумерации. При проектировании в Базис-Мебельщик возможно задавать сращенные детали.

**2016-11-02** Переход от термина "Стяжка" к термину "Сращенная деталь" для обозначения деталей состоящих из нескольких слоев материала.

**2016-11-02** Добавлен вывод сообщения об ошибке в чертеже для некорректных деталей.

**2016-10-28** Изменения в [импорте CSV](/service/doc/?cid=dsp&s=details-import): отмена колонки для нумерации в формате Viyar. Добавлена возможность [скачать файл шаблона для программы Excel](/service/doc/files/viyar.xlsm).

**2016-10-22** Исправлен импорт CSV-файлов в формате Viyar и файлов экспортированных из программы PRO100.

**2016-10-17** Добавлена опция "Сохранять резервную копию проекта автоматически" в [пользовательских настройках](/service/doc/?cid=dsp&s=settings).

**2016-10-17** Конвертер Bazis2Viyar обновлен до версии 1.1. Добавлена поддержка программы "Базис-Мебельщик 9". Исправлена ошибка из-за которой не экспортировались дробные значения размеров детали.

**2016-10-14** Добавлена возможность выбора плоскости для предустановленного отверстия "минификc (пакет)": Тыльная или Лицевая.

**2016-10-07** Выпущен конвертер Bazis2Viyar для преобразования файлов проектов полученных из программы "Базис-Мебельщик 8" в формат "ViyarPro".

**2016-09-29** Информация о производственных ограничениях сведена в отдельный раздел "Производственные ограничения".

**2016-09-07** Доработано преобразование из формата программы ["Астра Конструктор Мебели"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-astra). Теперь учитывается информация об отверстиях.

**2016-08-31** Весь доступный функционал конструктора подключен для белорусского сайта.

**2016-08-31** Добавлена дополнительная проверка расстояния от края паза до края детали. Минимальное расстояние от края паза до края детали без учета толщины кромки - 5 мм. 

**2016-08-31** Доработано преобразование из формата программы ["Астра Конструктор Мебели"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-astra). Теперь учитывается информация о кромке и добавлена возможность перехода к работе над полученным проектом после преобразования.

**2016-08-31** Добавлена возможность перехода к редактированию некорректного отверстия по двойному клику мыши.

**2016-08-31** Добавлена возможность выбора всех некорректных деталей в списке деталей, если они есть, с помощью "Дополнительные действия > Выбрать некорректные детали".

**2016-08-16** Исправлена установка габаритов листа для материалов с поперечной структурой.

**2016-08-16** Установлено ограничение для угловой обработки «Радиус» по минимальной стороне детали.

**2016-08-02** Введено разделение выбора материала по типу (ДСП, ДВП, МДФ).

**2016-08-02** Добавлена возможность преобразовывать файлы проектов из программы ["Астра Конструктор Мебели"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#import-astra) в формате XML в формат "ViyarPro".

**2016-07-25** Добавлен переключатель выбора текстуры при импорте формата CSV из PRO100, Woody, Базис.

**2016-07-25** Добавлена возможность массового удаления доп. обработок на деталях выбранных в списке деталей.

**2016-07-21** Переход к странице импорта файла проекта перенесен на главную страницу со списком конструкторов.

**2016-07-19** Добавлена возможность обрабатывать плитный материал МДФ.

**2016-06-27** Изменены ограничения максимально допустимой глубины паза: для паза на всю длину детали - половина толщины детали, для паза не на всю длину детали - "толщина материала - 5мм".

**2016-06-23** Добавлена возможность редактирования параметров детали в разделе "Доп. обработка".

**2016-06-18** Добавлено отображение названия проекта вверху страницы с возможностью редактирования.

**2016-06-16** Добавлена прокрутка до последней редактируемой позиции в списке деталей. Активировать и де-активировать ее можно в разделе "Настройки".

**2016-06-08** Добавлена возможность производить расчет стоимости с учетом и без учета скидки. Настраивается в разделе "Настройки".

**2016-06-07** Добавлена возможность выбирать пильный/габаритный размер при распечатке списка деталей.

**2016-06-02** В разделе "Детали" добавлена возможность генерировать детали для предустановленных конструкций.

**2016-05-23** Отключена возможность прикреплять файлы проектов (vza, xml, project) при отправке заявки.

**2016-05-23** Добавлена кнопка печати информации о детали в разделе "Доп. обработка".

**2016-05-23** Добавлена возможность вносить кратность сращения при импорте деталей из СSV-файлов в формате Viyar.

**2016-05-23** Введена новая страница с информацией о последних изменениях в программе.

**2016-05-12** Заменена предустановленная глубина отверстия под рафикс D20 для плиты толщиной 16 мм с 12.5 на 12.8 мм.

**2016-05-12** Заменена предустановленная глубина отверстия под минификс D15 для плиты толщиной 16 мм с 12.7 на 12.8 мм.

**2016-05-12** Добавлено сохранение состояния сортировки таблицы деталей в пределах сессии.

**2016-05-12** Добавлена возможность массового изменения диаметра отверстий на выбранных деталях.

**2016-05-12** Добавлена возможность массового изменения глубины отверстий для определенного диаметра отверстий на выбранных деталях.


[Документація](/service/doc/?cid=dsp)
