[До змісту](/service/doc/?cid=dsp)
## Можливі проблеми

>Команда розробників активно працює над додаванням нового функціоналу і усуненням можливих помилок, але існує ряд проблем які не залежать від розробників, такі як застарілі технології або політика виробників браузерів. У цьому розділі зібрані відомі проблеми, з якими Ви можете зіткнутися, користуючись сервісом.

>__Відомі проблеми:__

>- відсутність підтримки застарілих версій (до 11-ої версії) Internet Explorer;
>- відсутність можливості зберегти файл проекту в мобільній версії Safari (на iPad) через обмеження виробника, але в цьому випадку Ви можете скористатися можливістю [збереження "Резервної копії"](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export#project-saving);
>- неможливість завантажити проект з матеріалом, який вже відсутній в базі; в такому випадку потрібно при імпорті проекту вибрати галочку "Матеріал замовника".

>__Рекомендації:__

> - Щоб мати можливість працювати з останніми змінами програми перед початком роботи рекомендується проводити очищення кеша Вашого браузера.
> У більшості сучасних браузерів перехід до очищення даних браузера проводиться за допомогою одночасного натискання клавіш `[Ctrl]+[Shift]+[Delete]`.
> Якщо ж дана операція проводиться під час роботи, необхідно ОБОВ'ЯЗКОВО попередньо [зберегти дані](/service/doc/?cid=dsp&s=import-export), так як в результаті очищення вони будуть втрачені.
> - Більшість сучасних браузерів за замовчуванням зберігають завантаження в заздалегідь визначену директорію (як правило, "&lt;Директорія користувача&gt;/Завантаження").
> Щоб мати можливість вибирати директорію для збереження файлу проекту або змінювати назву файлу при збереженні, потрібно налаштувати Ваш браузер.
> Інформацію про налаштування конкретного браузера можна знайти в Інтернет.


>У разі виникнення проблем або при виявленні помилок в процесі роботи з сервісом Ви можете звертатися за адресою електронної пошти: [raskroi@viyar.com.ua](mailto:raskroi@viyar.com.ua)<br>
>Можливе проведення дистанційного навчання та консультацій в он-лайн режимі за допомогою програми віддаленого доступу TeamViewer (<a href="https://download.teamviewer.com/download/TeamViewerQS.exe">Завантажити</a>)