[К оглавлению](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
## Принципы работы

Мы рады представить Вам сервис, призванный значительно облегчить процесс оформления заказов МДФ Фасадов (Плёночных/Крашеных) на филиалах нашей компании и сэкономить ваше драгоценное время. Предлагаемый веб-сервис является частью единой автоматизированной системы приема производственных заказов, внедряемой компанией ВиЯр на всех филиалах. Благодаря использованию этого сервиса Вы сможете самостоятельно, в любое удобное для Вас время, находясь в любом месте подготовить все необходимые данные для заказа изделий производства мебели. Все сформированные данные в автоматическом режиме предоставляются менеджеру нашей компании для проведения калькуляции производственных работ и создания управляющих программ для нашего современного оборудования. Сервис произведен с учетом многолетнего опыта компании ВиЯр на рынке предоставления услуг в мебельной промышленности. 

  Предоставленный сервис позволяет: <br><br>
**1.** Выбрать тип покрытия фасадов(плёнка/краска/без покрытия). <br>
**2.** Выбрать тип фрезеровки на фасаде, а также сопутствующие варианты обработки торца. <br>
**3.** Ввод размеров фасада (высота/ширина/толщина). <br>
**4.** Рассверливание под дверные петли <br>
**5.** Оформление заказа <br><br>
Работа в конструкторе построена по принципу Конструктора ДСП/ДВП/МДФ. Первое что необходимо сделать при проектировании фасадов МДФ – выбор типа покрытия(плёночный/крашеный/МДФ фасад без покрытия). Далее необходимо выбрать толщину, материал покрытие, фрезеровку, а также сопутствующие варианты обработки торца. <br><br>
В зависимости от Вашего выбора, можно подобрать цвет и текстуру покрытия фасада. Подбор осуществляется по названию или по коду товара (номер цвета по RAL/WCP/NCS) на сайте ВиЯр. В проекте можно использовать только одну толщину материала, но с различными вариантами фрезеровок.
По завершению работы над проектом можем сохранить файл (.project) и рассчитать стоимость фасадов. После чего переходим в раздел «Заказ» и отправляем заявку менеджеру.



[К оглавлению](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
