[К оглавлению](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
## История изменений 

**2020-10-15** Добавили сверления(глухие, сквозные) в конструктор Крашеных/Пленочных/Без покрытия (Только для гладких фасадов(Без внутр. фрезеровки)) 

**2020-09-15** Добавлено 7 новых конструкторов: HPL фасады Fenix, HPL фасады Arpa, Рамочные фасады Cleaf, Рамочные фасады Saviola, Акриловые фасады Crystal, Акриловые фасады Niemann, Рамочные алюминиевые фасады.

**2018-11-13** Добавлена возможность выбора красок для фасадов МДФ.

**2017-12-12** Добавлена возможность импорта данных из формата CSV.

**2017-09-22** Добавлена возможность выбора радиусных фасадов.

**2017-04-19** Добавлена возможность выбора новых фрезеровок (9 шт.): Антик, Дамаск, Кантри, Классик, Линеа, Лофт, Модерн, Сигма, Урбан.

**2017-03-31** Разделены фрезеровки для ящиков и карго.

**2017-03-31** Добавлена возможность распределять отверстия для 2-х петель от краев фасада.

**2017-02-08** Добавлена возможность массовой обработки параметров фасадов.

**2017-01-23** Добавлен вывод размеров фасада на чертеже в режиме 2Д-визуализации.

**2017-01-20** Добавлена возможность автоматического сохранения "Резервной копии" проекта.

**2017-01-20** Добавлена возможность обновления данных пользователя в проекте данными текущей учетной записи.

**2017-01-20** Добавлена возможность расчета стоимости без учета скидки.

**2017-01-18** Добавлена возможность арифметических расчетов при вводе размеров фасада.

**2016-12-14** Добавлен переключатель вида на тыльную сторону для 3Д-визуализации.

**2016-09-30** Добавлена возможность перехода к добавлению/удалению отверстий из таблицы по нажатию на ячейке соответствующей строки в колонке "D35".

**2016-09-30** Добавлена возможность скрывать панели программы по нажатию клавиши "Esc".

**2016-09-29** Добавлена возможность выбора пилястр.

**2016-09-26** Добавлена возможность прикреплять дополнительные файлы при оформлении заказа.

**2016-09-19** Запуск конструктора.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
