[До змісту](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
## Принципи роботи

  Робота в конструкторі «Фасади МДФ» зводиться до 5-ти дій: <br><br>
**1.** Вибір типів фрезерування на фасаді <br>
**2.** Вибір покриття фасаду <br>
**3.** Задання розмірів фасаду (висота/ширина/товщина) <br>
**4.** Розсвердлювання під дверні завіси <br>
**5.** Оформлення замовлення <br><br>
Робота в конструкторі побудована за принципом «зверху-вниз», тобто по пунктам меню вибираємо усі типи необхідних обробок. 
Перше, що необхідно зробити при проектуванні фасадів МДФ, – вибір фрезерування внутрішнього наповнення фасаду. Виходячи з вашого вибору буде відображатися допустима товщина і вид обробки на торцях.
Надалі потрібно підібрати покриття для фасаду, а саме:
<br><br>
- без покриття <br>
- плівковий <br>
- плівковий <br><br>
Залежно від Вашого вибору можна підібрати колір і текстуру покриття фасаду. Підбір необхідного здійснюється за назвою або за кодом товару на сайті «ВіЯр». 
Нижче в меню відображається поле введення розмірів фасаду або ж для масового додавання є можливість використовувати «Швидке введення», яке активується відповідним перемикачем. Для першого варіанту введення, після додавання кожної деталі необхідно в нижній частині сторінки натиснути кнопку «Додати в таблицю», таким чином формуючи збірну таблицю фасадів для цього проекту. 
<u> В одному проекті можна сформувати фасади, реалізовані в одному матеріалі. </u>
Подальше завдання – це перехід в меню «Отвори», де необхідно задати свердління отворів під дверні завіси. Задаємо сторону для обробки і відступи від країв.
По завершенню роботи над проектом можемо зберегти файл (.project) і розрахувати вартість фасадів. Після чого переходимо до пункту «Оформити замовлення» і відправляємо заявку менеджеру.



[До змісту](/service/doc/?cid=fasad-mdf)
