[К оглавлению](/service/doc/?cid=sliding-systems-new)
## Принципы работы

   Работа в конструкторе «Раздвижные системы» сводится к 4м действиям: <br>
**1.** Задание размеров проёма раздвижной системы<br>
**2.** Выбор комплектующих используемых в системе<br>
**3.** Выбор наполнения и деление дверей на секции(при необходимости)<br>
**4.** Оформление заказа<br><br>
  Первое что необходимо сделать при проектировании раздвижной системы – задать размеры проёма в который в последствии будет установлена сама система раздвижных дверей. Далее задаем количество дверей, согласно которому автоматически просчитывается число перехлестов.
  Для дальнейшей работы необходимо подобрать комплектующие для сборки системы, а именно: 
<br><br>
- подбор роликов <br>
- подбор щеток <br>
- подбор вертикального и соединительного профилей <br>
- выбор цвета раздвижной системы. <br><br>
  С левой стороны от схематически отображаемой системы в меню вкладок можем отредактировать ширину каждой двери и выбрать установку доводчиков. Ниже в данном перечне находится вкладка «Секция ..», где редактируется количество секций на каждой двери и наполнение каждой из них. Секции можно делить на равные части либо задавая определенный размер, по ориентации деление может быть как горизонтальным, так и вертикальным. 
  По завершению работы над проектом можем сохранить файл (.project) и рассчитать стоимость собранной раздвижной системы. После чего переходя в пункт «Оформление заказа» и отправляем заявку менеджеру.


[К оглавлению](/service/doc/?cid=sliding-systems-new)
