[До змісту](/service/doc/?cid=sliding-systems-new)
## Принципи роботи

   Робота в конструкторі «Розсувні системи» зводиться до 4 дій: <br>
**1.** Завдання розмірів прорізу розсувної системи<br>
**2.** Вибір комплектуючих які використовуются в системі<br>
**3.** Вибір наповнення і розподіл дверей на секції (при необхідності)<br>
**4.** Оформлення замовлення<br><br>
  Перше що необхідно зробити при проектуванні розсувної системи - задати розміри прорізу в який надалі буде встановлена сама система розсувних дверей. Далі задаємо кількість дверей, згідно з яким автоматично прораховується число перехлестов.
  Для подальшої роботи необхідно підібрати комплектуючі для складання системи, а саме:
<br><br>
- підбір роликів <br>
- підбір щіток <br>
- підбір вертикального і з'єднувального профілів <br>
- вибір кольору розсувної системи. <br><br>
  З лівого боку від схематично намальованої системи в меню вкладок можемо відредагувати ширину кожних дверей і вибрати установку доводчиків. Нижче в даному переліку знаходиться вкладка «Секція ..», де редагується кількість секцій на кожних дверях і наповнення кожної з них. Секції можна ділити на рівні частини або задаючи певний розмір, по орієнтації розподіл може бути як горизонтальним, так і вертикальним.
  По завершенню роботи над проектом можемо зберегти файл (.project) і розрахувати вартість зібраної розсувної системи. Після чого переходячи в пункт «Оформлення замовлення» і відправляємо заявку менеджеру.


[До змісту](/service/doc/?cid=sliding-systems-new)
