[До змісту](/service/doc/?cid=sliding-systems)
## Історія змін

**2023-05-26** У розділ конструктора «Розсувні системи» додано можливість оформлювати системи SLIM. 
 
 Також відбулися загальні оновлення розділу "РС", включаючи зміну дизайну:
 - зверху меню додано візуалізацію розташування (накладання) дверей;
 - синя рамка по контуру відображає ширину профілю (вузький/широкий);
 - до коду наповнення додали його товщину;
 - дотягувачі та секції тепер на головному екрані у верхньому правому кутку;
 - меню додаткових обробок відкривається кліком лівої кнопки миші зверху дверей;
 - чек-бокси засувок та щітки активовано автоматично. 

**2022-12-13** Оновлено конструктор "Розсувні системи"! Відтепер він працює швидко, точно та з можливістю зміни профілю/наповнення.

**2022-07-13** Тепер у верхньому правому кутку екрана буде вказуватись ваше місто згідно з авторизацією на сайті.

**2017-10-05** Встановлено обмеження довжини коментаря до заявки - максимум 130 символів.

**2017-09-30** Збільшена з 4000 мм до 5000 мм максимально допустима ширина отвору. 

**2017-09-20** Додано поділ матеріалів за типом скла і дзеркала.

**2017-08-22** Доданий новий профіль ARIO.

**2017-06-19** Додана можливість розрахунку вартості без урахування знижки, яку можна активувати в розділі "Налаштування".

**2017-04-25** Додана можливість збереження резервної копії проекту і функція авто-збереження, яку можна активувати в розділі "Налаштування".

**2017-02-10** Опція "Збірка" включена за замовчуванням.

**2016-12-01** Оновлення дизайну.

**2016-10-17** Виправлений розрахунок внутрішнього наповнення двері.

**2016-09-28** Доданий каталог файлів для фотодруку.

**2016-09-26** Додано виведення ширини наповнення двері.

[До змісту](/service/doc/?cid=sliding-systems)
