[К оглавлению](/service/doc/?cid=sliding-systems)
## Історія змін

**2023-05-26** У розділ конструктора «Розсувні системи» додано можливість оформлювати системи SLIM. 
 
 Також відбулися загальні оновлення розділу "РС", включаючи зміну дизайну:
 - зверху меню додано візуалізацію розташування (накладання) дверей;
 - синя рамка по контуру відображає ширину профілю (вузький/широкий);
 - до коду наповнення додали його товщину;
 - дотягувачі та секції тепер на головному екрані у верхньому правому кутку;
 - меню додаткових обробок відкривається кліком лівої кнопки миші зверху дверей;
 - чек-бокси засувок та щітки активовано автоматично. 

**2022-12-13** Оновлено конструктор "Розсувних систем"! Відтепер він працює швидко, точно та з можливістю змінювати профіля/наповнення. 

**2022-07-13** Теперь в верхнем правом углу экрана будет указываться ваш город в соответствии с авторизацией на сайте.

**2017-10-05** Установлено ограничение длины комментария к заявке - максимум 130 символов.

**2017-09-30** Увеличена с 4000 мм до 5000 мм максимально допустимая ширина проема.

**2017-09-20** Добавлено разделение материалов по типу стекла и зеркала.

**2017-08-22** Добавлен новый профиль ARIO.

**2017-06-19** Добавлена возможность расчета стоимости без учета скидки, которую можно активировать в разделе "Настройки".

**2017-04-25** Добавлена возможность сохранения резервной копии проекта и функция авто-сохранения, которую можно активировать в разделе "Настройки".

**2017-02-10** Опция "Сборка" включена по умолчанию.

**2016-12-01** Обновление дизайна.

**2016-10-17** Исправлен расчет внутреннего наполнения двери.

**2016-09-28** Добавлен каталог файлов для фотопечати.

**2016-09-26** Добавлен вывод ширины наполнения двери.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=sliding-systems)
