[Назад](/service)
## Історія змін

**2023-07-31** Додано можливість оформлювати замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-03-07** Вдосконалюємо "Кабінет проєктів"! Для збереження вже доступно 40 проєктів.

**2022-10-06** Створений "Кабінет проєктів", до якого можна додавати та зберігати до 10 project-файлів.

**2022-09-15** Поле "Тип виробу" в заявці на відправку замовлення зробили необов'язковим до заповнення. 

**2022-08-03** Додано можливість оформлювати вирізи під розетки.

**2022-07-13** Тепер у верхньому правому кутку екрана буде вказуватись ваше місто згідно з авторизацією на сайті.

**2022-06-09** Додано можливість оформлювати обробку торців фацетом.
 
**2017-12-19** Додана можливість масового зменшення кількості деталей, обраних в [переліку деталей](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-11-01** Додана можливість відбору деталей з додатковими обробками в [переліку деталей](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-09-30** Додано новий розділ в документації  ["Перелік допустимих обробок деталі залежно від типу матеріалу"](/service/doc/?cid=steklo&s=operations-list).

**2017-09-30** Додано облік назв деталей при використанні опції  ["Об'єднати однакові"](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list). Деталі з однаковими обробками, але різними назвами, вже не об'єднуються.

**2017-09-11** Додана можливість роздрукувати інформацію по  [обраних деталях](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-05-18** Додана можливість переходу до редагування розміру деталі по подвійному кліку на розмірі в кресленні в розділі «Дод. обробка».

**2017-03-31** Додана можливість переходу до редагування по подвійному кліку на додатковій операції в кресленні.

**2017-03-14** Додана можливість масового перенесення отворів по горизонталі або вертикалі.

**2017-02-17** Додана можливість створювати нову і можливість копіювати існуючу деталь в розділі «Дод. обробка».

**2017-01-18** Додано функціонал для відображення операцій на деталі в розділі «Дод. обробка».

**2017-01-18** У секції «Обробка торців» додана можливість обробити всі торці одночасно.

**2016-12-26** Додана можливість арифметичних розрахунків при введенні і редагуванні розмірів деталі.

**2016-12-08** Додана можливість масового видалення отворів в розділі «Дод. обробка».

**2016-12-08** Встановлено блокування можливості зберегти файл проекту, якщо в проекті є некоректні деталі.

**2016-11-09** Запуск конструктора.

[Документація](/service/doc/?cid=steklo)
