[К оглавлению](/service/doc/?cid=steklo)
## Історія змін

**2023-07-31** Додано можливість оформлювати замовлення з експрес-виробництвом.

**2023-03-07** Вдосконалюємо "Кабінет проєктів"! Для збереження вже доступно 40 проєктів.

**2022-10-06** Создан "Кабинет проектов", в который можно добавлять или сохранять до 10 project-файлов.

**2022-09-15** Поле "Тип изделия" в заявке на отправку заказа сделали необязательным к заполнению. 

**2022-08-03** Добавлена возможность оформлять вырезы под розетки.

**2022-07-13** Теперь в верхнем правом углу экрана будет указываться ваш город в соответствии с авторизацией на сайте.

**2022-06-09** Добавлена возможность оформлять обработку торцов фацетом.

 
**2017-12-19** Добавлена возможность массового уменьшения количества деталей выбранных в [списке деталей](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-11-01** Добавлена возможность отбора деталей с дополнительными обработками в [списке деталей](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-09-30** Добавлен новый раздел в документации ["Список допустимых обработок детали в зависимости от типа материала"](/service/doc/?cid=steklo&s=operations-list).

**2017-09-30** Добавлен учет навзания деталей при использовании опции ["Объединить одинаковые"](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list). Детали с одинаковыми обработками, но разными названиями, уже не объединяются.

**2017-09-11** Добавлена возможность распечатать информацию о [выбранных деталях](/service/doc/?cid=steklo&s=details-list).

**2017-05-18** Добавлена возможность перехода к редактированию размера детали по двойному клику на размере в чертеже в разделе "Доп. обработка".

**2017-03-31** Добавлена возможность перехода к редактированию по двойному клику на дополнительной операции в чертеже.

**2017-03-14** Добавлена возможность массового переноса отверстий по горизонтали или вертикали.

**2017-02-17** Добавлена возможность создавать новую и возможность копировать существующую деталь в разделе "Доп. обработка".

**2017-01-18** Добавлен функционал для отражения операций на детали в разделе "Доп. обработка".

**2017-01-18** В секции "Обработка торцов" добавлена возможность обработать все торцы одновременно.

**2016-12-26** Добавлена возможность арифметических расчетов при вводе и редактировании размеров детали.

**2016-12-08** Добавлена возможность массового удаления отверстий в разделе "Доп. обработка".

**2016-12-08** Установлено блокирование возможности сохранить файл проекта, если в проекте есть некорректные детали.

**2016-11-09** Запуск конструктора.

[К оглавлению](/service/doc/?cid=steklo)
